--- Page 1 ---
Prospectus de Base en date du 11 juillet 2023 
CRÉDIT AGRICOLE CORPORATE AND INVESTMENT BANK 
(Société de droit français) 
et 
CRÉDIT AGRICOLE CIB FINANCIAL SOLUTIONS 
(Société de droit français) 
et 
CRÉDIT AGRICOLE CIB FINANCE LUXEMBOURG S.A. 
(Société de droit luxembourgeois) 
Programme d'Émission de Titres Structurés 
(Structured Debt Instruments Issuance Programme) 
de 25.000.000.000 d'euros 
inconditionnellement et irrévocablement garanti par 
CRÉDIT AGRICOLE CORPORATE AND INVESTMENT BANK 
Nature de ce document 
Ce document (le Prospectus de Base) constitue un prospectus de base pour les besoins de l'Article 8(1) du 
Règlement (EU) 2017/1129 (tel que modifié, le Règlement Prospectus) et concerne le Programme d'Émission 
de Titres Structurés d'un montant de €25.000.000.000 (le Programme) au titre duquel des titres du type décrit 
ci-dessous peuvent être émis le cas échéant.  
Ce Prospectus de Base a été approuvé par de la Commission de Surveillance du Secteur Financier (la CSSF) en 
sa capacité d'autorité compétente en vertu du Règlement Prospectus. La CSSF n'approuve ce Prospectus de Base 
qu'en tant que respectant les normes en matière d'exhaustivité, de compréhensibilité et de cohérence imposées par 
le Règlement Prospectus. Cette approbation ne doit pas être considérée comme un avis favorable sur les Émetteurs 
ou sur la qualité des Titres qui font l'objet du présent Prospectus de Base. Les investisseurs doivent faire leur 
propre évaluation de l'opportunité d'investir dans les Titres.  
En approuvant ce Prospectus de Base, la CSSF ne s'engage pas en ce qui concerne l'opportunité économique et 
financière de l'opération ou la qualité ou la solvabilité de l'Émetteur conformément aux dipositions de l'article 
6(4) de la Loi luxembourgeoise relative aux prospectus pour valeurs mobilières du 16 juillet 2019. 
Ce Prospectus de Base remplace le Prospectus de base en date du 20 juillet 2022, tel que mis à jour par ses 
suppléments. Ce Prospectus de Base est en vigueur pour une période d’un (1) an à compter de sa date d'approbation 
(ce Prospectus de Base sera ainsi valable jusqu'au 11 juillet 2024). L'obligation de compléter ce Prospectus de 
Base en cas de faits nouveaux significatifs ou d'erreurs ou inexactitudes substantielles ne s'applique pas lorsque 
le Prospectus de Base n'est plus valable. 
Termes définis 
Les termes commençant par une majuscule utilisés dans ce Prospectus de Base sont définis dans la section 
"Modalité Définitions" à la fin de la section de ce Prospectus de Base relative aux Modalités Générales des Titres 
ou dans la section spécifique au sein de laquelle les termes commençant par une majuscule y sont utilisés pour la

--- Page 2 ---
0034778-0001346 EUO2: 2003325572.18 
2 
première fois. Les définitions apparaissent sous la forme de termes commençant par une majuscule et sont 
imprimés en caractère gras. 
Émetteurs et Garant 
Les Titres (tels que définis ci-dessous) émis au titre du Programme peuvent être émis par Crédit Agricole 
Corporate and Investment Bank (Crédit Agricole CIB), Crédit Agricole CIB Financial Solutions (Crédit 
Agricole CIB FS) et Crédit Agricole CIB Finance Luxembourg S.A. (Crédit Agricole CIB FL) (chacun un 
Émetteur et ensemble les Émetteurs). Le paiement de tout montant dû en vertu des Titres émis par un Émetteur 
autre que Crédit Agricole CIB sera inconditionnellement et irrévocablement garanti par Crédit Agricole CIB (en 
sa capacité de Garant).  
Ce Prospectus de Base contient des informations décrivant (i) les activités commerciales des Émetteurs et du 
Garant, (ii) certaines informations financières les concernant et (iii) les risques substantiels auxquels ils font face.  
Les Titres 
Ce Prospectus de Base concerne l'émission de différents types de Titres (désignés de manière générale en tant que 
Titres), qui peuvent être partiellement libérés ou entièrement libérés, incluant les Titres à taux fixe, à taux flottant, 
indexés sur une classe d'actifs sous-jacents ou encore ne portant pas intérêt. Les Titres peuvent être remboursés à 
un montant fixe, y compris à leur valeur nominale, ou à un montant indexé sur une classe d'actifs sous-jacents ce 
qui peut entrainer dans certains cas un remboursement égal à zéro. Les Titres peuvent être remboursés à une date 
de remboursement prévue, de façon échelonnée au cours de la durée des Titres ou à une date de remboursement 
anticipée. Les classes d'actifs sous-jacents (chacune une Classe d'Actifs Sous-Jacent) sur lesquelles les intérêts 
et/ou les montants de remboursement des Titres peuvent être indexés sont : 
 
marchandises/matières premières ; 
 
indices ;  
 
taux de change ; 
 
indices d'inflation ;  
 
taux de référence ; 
 
ETF (fonds indiciels cotés) ; 
 
actions ; 
 
fonds ;  
 
contrats à terme ;  
 
portefeuilles ; ou 
 
une(des) formule(s) (qui peu(ven)t à son(leur) tour être déterminée(s) par référence à d'autres types 
d'actifs, à d'autres références ou à d'autres facteurs), 
ou un panier et/ou une combinaison des sous-jacents précédents. 
Les Titres peuvent être libellés en toute devise.

--- Page 3 ---
0034778-0001346 EUO2: 2003325572.18 
3 
Le montant dû (si tel est le cas) au titre des intérêts et/ou du remboursement d'un Titre peut dépendre de la 
survenance (ou de la non-survenance) de certains évènements liés à une ou plusieurs entités de référence ou à une 
ou plusieurs obligations de référence relatives à ces entités de référence (un Titre Indexé sur Évènement de 
Crédit). 
Le montant dû (si tel est le cas) au titre des intérêts et/ou du remboursement d'un Titre peut dépendre de la 
survenance (ou de la non-survenance) de certains évènements liés à un ou plusieurs émetteurs de titres de créance 
ou liés à un ou plusieurs titres de créance émis par ces mêmes entités (un Titre Indexé sur Titre de Créance). 
Les Titres peuvent également être assortis de sûretés octroyées par l'Émetteur concerné, ou l'une de ses sociétés 
affiliées, en faveur des titulaires de Titres au moyen d'un pool d'actifs gagés ségrégué, qui sera identifié dans les 
Conditions Définitives applicables (Titres Assortis de Sûretés). 
Sous réserve des limites légales, il n'existe pas de restriction générale limitant la catégorie d'investisseurs 
potentiels auxquels les Titres peuvent être offerts dans le cadre de ce Programme. En fonction des termes et 
conditions applicables à une Souche de Titres donnée, les Titres peuvent être offerts à des investisseurs 
institutionnels et/ou à des particuliers, comme indiqué dans les Conditions Définitives applicables aux Titres 
concernés. 
Admission à la cotation et à la négociation sur un marché réglementé 
Une demande peut être formulée auprès de la Bourse de Luxembourg afin que les Titres émis au titre du 
Programme soient admis à la négociation sur le marché réglementé de la Bourse de Luxembourg et à la cotation 
sur la Liste Officielle de la Bourse de Luxembourg. Le marché réglementé de la Bourse de Luxembourg et le 
marché règlémenté d'Euronext Paris sont des marchés réglementés pour les besoins de la Directive 2014/65/UE 
(telle que modifiée, MiFID II). Les Conditions Définitives applicables préciseront si les Titres seront ou non 
admis aux négociations sur le marché réglementé de la Bourse de Luxembourg et à la cotation sur la Liste 
Officielle de la Bourse de Luxembourg ou non. 
Chaque Émetteur peut formuler une demande afin que les Titres émis au titre du Programme soient admis à la 
cotation et à la négociation sur le marché réglementé opéré par Euronext Paris S.A. (Euronext Paris) si les 
conditions de cotation auprès d'Euronext Paris sont satisfaites. Les Conditions Définitives applicables préciseront 
si les Titres seront cotés et admis à la négociation sur Euronext Paris.  
Lecture du Prospectus de Base 
Ce Prospectus de Base (ensemble avec tout supplément au Prospectus de Base publié le cas échéant (chacun un 
Supplément et ensemble les Suppléments)), incluant les documents listés à la section de ce Prospectus de Base 
intitulée "Documents incorporés par référence" (documents réputés incorporés par référence à ce Prospectus de 
Base mais disponibles séparément sur demande), est destiné à apporter aux investisseurs potentiels les 
informations nécessaires afin de leur permettre de prendre une décision d'investir éclairée avant d'acheter un Titre. 
Des copies des documents incorporés par référence dans ce Prospectus de Base peuvent être obtenues sur demande 
au siège social de Crédit Agricole CIB. Ce Prospectus de Base et les documents qui y sont incorporés par référence 
seront également publiés (i) sur le site internet de la Bourse de Luxembourg (https://www.luxse.com) et (ii) sur le 
site internet de Crédit Agricole CIB (https://www.documentation.ca-cib.com/IssuanceProgram). 
Ce Prospectus de Base inclut les modalités susceptibles de s'appliquer aux Titres, qui seront complétées pour 
chaque Souche de Titres par un jeu de Conditions Définitives (les Conditions Définitives). De plus amples détails 
concernant les Conditions Définitives sont exposés ci-dessous. Comme toutes les modalités incluses dans ce 
Prospectus de Base ne sont pas pertinentes pour une Souche de Titres en particulier, ce Prospectus de Base contient 
un Guide d'Utilisation en page 72 qui est destiné à aider les investisseurs à naviguer à travers les modalités 
s'appliquant à une Souche de Titres en particulier.

--- Page 4 ---
0034778-0001346 EUO2: 2003325572.18 
4 
En plus des Modalités des Titres, ce Prospectus de Base inclut d'autres informations telles que des informations 
concernant les Émetteurs, des informations relatives aux risques substantiels attachés à l'investissement dans les 
Titres et des informations portant sur les restrictions de vente. Les investisseurs sont invités à lire ces informations 
en totalité avant de prendre toute décision d'investir dans les Titres. 
Quelles informations contiennent les Conditions Définitives? 
Alors que le Prospectus de Base contient des informations à caractère général au sujet de tous les Titres, les 
Conditions Définitives constituent le document dans lequel figurent les détails commerciaux spécifiques 
applicable à une Souche de Titres en particulier. 
Pour une Souche de Titres, dans les Conditions Définitives figureront, par exemple et entre autres choses : 
 
la date d'émission ; 
 
la date de remboursement prévue ; 
 
la(es) date(s) de paiement d'intérêts (le cas échéant) ; 
 
la base sur laquelle les intérêts (le cas échéant) et le montant du remboursement seront déterminés et/ou 
calculés ; 
 
si les Titres peuvent faire l'objet ou non d'un remboursement anticipé au gré de l'Émetteur ou de 
l'investisseur ; 
 
les informations relative à toute Classe d'Actifs Sous-Jacent concernée ; et 
 
tout autre information nécessaire pour compléter les modalités des Titres de ce Prospectus de Base 
(identifiée par les mots "tel que spécifié dans les Conditions Définitives applicables" ou toute autre 
formulation équivalente). 
À chaque fois que les Modalités contiennent des dispositions optionnelles, les Conditions Définitives spécifieront 
lesquelles de ces dispositions s'appliquent à la Souche de Titres en particulier. 
Impôts 
Les Titres ne confèrent pas le bénéfice des dispositions de majoration relatives à la retenue à la source à moins 
que l'option "Brutage" soit spécifiquement mentionnée comme étant applicable dans les Conditions Définitives 
applicables. Lorsque la majoration ne s'applique pas, les investisseurs encourent le risque d'une retenue à la source 
lorsque celle-ci est applicable. 
À l'exception des circonstances décrites ci-dessus, aucun des Émetteurs, du Garant et d'une quelconque autre 
personne ne sera tenu responsable ou autrement obligé de payer un quelconque impôt, taxe, droit ou toute autre 
charge susceptible de découler de la propriété, du transfert, de l'exercice, du remboursement ou de la mise en 
œuvre des Titres par quelque personne que ce soit. 
 
Arrangeur 
Crédit Agricole CIB 
Agent Placeur 
Crédit Agricole CIB

--- Page 5 ---
0034778-0001346 EUO2: 2003325572.18 
5 
AUTRES INFORMATIONS IMPORTANTES 
Le présent Prospectus de Base (ainsi que tout Supplément à celui-ci) constitue un prospectus de base aux fins de 
l'article 8 du Règlement Prospectus en ce qui concerne, et aux fins de donner des informations sur, les Émetteurs, 
qui sont nécessaires afin de permettre aux investisseurs d'évaluer en connaissance de cause l'actif et le passif, les 
profits et pertes, la situation financière et les perspectives des Émetteurs et du Garant, les droits attachés aux Titres 
et les raisons de l'émission et son incidence sur les Émetteurs.  
Les Offres de Titres (i) faites autrement qu'en vertu de l'article 3(1) du Règlement Prospectus en dehors de l'Espace 
Économique Européen ou couverts par une des catégories listées aux articles 1(4) et/ou 3(2) du Règlement 
Prospectus et (ii) pour lesquelles les Titres ne sont pas admis aux négociations sur un marché réglementé 
conformément à l'article 3(3) du Règlement Prospectus ou couverts par une des catégories listées à l'article 1(5) 
du Règlement Prospectus, sont définies au sein des présentes comme les Offres Exemptées et les Titres objet de 
ces Offres Exemptées comme les Titres Exemptés. Le document d'information préparé dans le contexte d'une 
Offre Exemptée et adresssé aux potentiels investisseurs ne constitue pas un prospectus pour les besoins du 
Règlement Prospectus et n'est pas approuvé par la CSSF comme tel. La CSSF n'a ni revu ni approuvé aucune 
information en relation avec les Titres Exemptés.  
Les Émetteurs et le Garant assument la responsabilité des informations contenues dans ce Prospectus de Base. À 
la connaissance des Émetteurs et du Garant, les informations contenues dans ce Prospectus de Base reflètent la 
réalité des faits et n'omettent rien qui puisse altérer la portée de ces informations. 
Le présent Prospectus de Base doit être lu et interprété conjointement avec tous les Suppléments au Prospectus de 
Base et tous les documents qui sont réputés lui être incorporés par référence (voir la section "Documents 
Incorporés par Référence" ci-dessous). Le présent Prospectus de Base doit être lu et interprété en tenant compte 
du fait que ces documents sont incorporés au présent Prospectus de Base et en font partie intégrante. Le présent 
Prospectus de Base ne peut être utilisé à d'autres fins que celles pour lesquelles il a été publié. 
Les Titres peuvent être émis sur une base continue à destination de l'un ou de plusieurs Agents Placeurs 
mentionnés à la section "Souscription et Vente" ci-dessous et de tout agent placeur supplémentaire nommé en 
vertu du Programme le cas échéant par les Émetteurs (chacun un Agent Placeur et, ensemble, les Agents 
Placeurs), dont la nomination peut intervenir pour une émission spécifique ou sur une base continue. Les 
références dans le présent Prospectus de Base à l'"Agent Placeur concerné" sont, dans le cas d'une émission de 
Titres étant (ou destinés à être) souscrits ou achetés par plus d'un Agent Placeur, une référence à tous les Agents 
Placeurs acceptant de souscrire ou d'acheter ces Titres. 
Aucun Agent Placeur n'a vérifié séparément les informations contenues dans les présentes. En conséquence, aucun 
Agent Placeur ne fait de déclaration, ne donne de garantie ni n'assume d'obligation, expresse ou tacite, relative à 
l'exactitude ou à l'exhaustivité des informations contenues dans le présent Prospectus de Base ou incorporées à 
celui-ci, ou de toutes autres informations fournies par l'Émetteur concerné en relation avec le Programme. Aucun 
Agent Placeur n'accepte une responsabilité quelconque au titre des informations qui sont contenues dans le présent 
Prospectus de Base ou lui sont incorporées par référence, ni au titre de toutes autres informations fournies par les 
Émetteurs ou le Garant en relation avec le Programme. 
Nul n'est ni n'a été autorisé par les Émetteurs ou le Garant à donner des informations ou à faire des déclarations 
quelconques qui ne soient pas contenues dans le présent Prospectus de Base ou ne soient pas conformes à celui-ci ; 
si elles sont données ou faites, ces informations ou déclarations ne sauraient être considérées comme ayant été 
autorisées par les Émetteurs, le Garant ou tout Agent Placeur. 
Ni le présent Prospectus de Base ni aucune autre information fournie en relation avec le Programme ou tous Titres 
(i) n'entend constituer des éléments permettant une quelconque estimation financière ou autre évaluation et (ii) ne 
doit être considéré comme une recommandation d'achat de Titres, formulée par les Émetteurs, le Garant ou les 
Agents Placeurs à l'attention des lecteurs du présent Prospectus de Base ou de toutes autres informations fournies 
en relation avec le Programme ou des Titres quelconques. Chaque acquéreur potentiel de Titres devra juger par

--- Page 6 ---
0034778-0001346 EUO2: 2003325572.18 
6 
lui-même de la situation financière, des affaires et de la solvabilité des Émetteurs et du Garant et des modalités de 
ces Titres et fonder sa décision d'achat de Titres sur les recherches qu'il jugera nécessaires. 
Ni le présent Prospectus de Base ni aucune autre information fournie en relation avec le Programme ou l'émission 
de Titres ne constitue une invitation ou une offre faite à quiconque, par ou pour le compte des Émetteurs, du 
Garant ou des Agents Placeurs, en vue de souscrire ou d'acquérir des Titres. Les personnes qui se retrouvent en 
possession de documents relatifs à l'offre doivent s'informer au sujet de ces restrictions et les respecter.  
Ni la remise du présent Prospectus de Base ni l'offre, la vente ou la livraison de Titres ne saurait en aucun cas 
impliquer que les informations contenues dans les présentes à propos des Émetteurs et du Garant sont correctes à 
toute date postérieure à la date des présentes, ou que toute autre information fournie en relation avec le Programme 
est correcte à toute date postérieure à la date indiquée dans le document les contenant. Les Agents Placeurs ne 
s'engagent en aucun cas à vérifier la situation financière ou les affaires des Émetteurs et du Garant pendant la 
durée du Programme ou à aviser tout investisseur dans les Titres de toute information venant à leur attention. 
Le présent Prospectus de Base n'a pas été soumis aux procédures d'approbation de l'Autorité des Marchés 
Financiers. 
Le présent Prospectus de Base ne constitue, et ne peut pas être utilisé pour ou en rapport avec, une invitation à 
souscrire ou acquérir ou une offre de souscrire ou d'acquérir des Titres, faite à toute personne située dans un pays 
où cette invitation ou cette offre serait illégale. La diffusion du présent Prospectus de Base et l'offre ou la vente 
de Titres peuvent faire l'objet de restrictions légales dans certains pays. Les Émetteurs, le Garant et les Agents 
Placeurs ne déclarent pas que le présent Prospectus de Base peut être légalement distribué, ou que des Titres 
quelconques peuvent être offerts, en conformité avec toutes exigences d'enregistrement ou autres exigences 
applicables dans l'un ou l'autre de ces pays, ou en vertu d'une dispense d'avoir à respecter ces exigences et ils 
n'assument aucune responsabilité au titre de la facilitation de cette distribution ou de cette offre. En particulier et 
aucune mesure n'a été prise par les Émetteurs, le Garant ou tout Agent Placeur qui soit destinée à permettre une 
Offre Non-Exemptée de Titres quelconques, ou la distribution de ce document dans tout pays où une mesure est 
requise à cet effet. En conséquence, les Titres ne pourront pas être offerts ni vendus directement ou indirectement 
et ni le présent Prospectus de Base ni tout autre document ou prospectus d'offre ne pourra être distribué ni publié 
dans un pays quelconque, excepté dans des circonstances qui auront pour effet de respecter les lois et règlements 
applicables dans ce pays. Il incombe aux personnes en possession du présent Prospectus de Base ou de tous Titres 
de s'informer de toutes ces restrictions applicables à la distribution du présent Prospectus de Base et à l'offre et la 
vente de Titres et de les respecter. En particulier, des restrictions frappent la distribution du présent Prospectus de 
Base et l'offre et la vente de Titres dans diverses juridictions, y compris, sans caractère limitatif, les États-Unis, le 
Royaume-Uni et l'Espace Économique Européen (y compris en Belgique, en France et au Luxembourg) (voir la 
section Souscription et Vente ci-dessous). 
Une personne (un Investisseur) qui acquiert des Titres émis dans le cadre du Programme devra s'assurer qu'une 
offre ou une revente des Titres qu'elle a acquis dans le cadre du Programme a bien été faite conformément à la 
législation et la réglementation en vigueur. 
Les informations sur les sites internet ou URL auxquels ce Prospectus de Base fait référence ne font pas partie de 
ce Prospectus de Base, sauf si cette information est incorporée par référence dans le Prospectus de Base (voir 
"Documents Incorporés par Référence"), et ne sont pas examinés ou approuvés par la CSSF.  
Le présent Prospectus de Base a été préparé en partant de l'hypothèse, excepté dans la mesure où les dispositions 
du sous-paragraphe (ii) ci-dessous pourraient s'appliquer, que toute offre de Titres faite dans tout État Membre de 
l'Espace Économique Européen (chacun étant dénommé : l'État Concerné) le sera en vertu d'une dispense d'avoir 
à publier un prospectus pour les offres de Titres, conformément au Règlement Prospectus. En conséquence, toute 
personne offrant ou ayant l'intention d'offrir, dans cet État Concerné, des Titres faisant l'objet d'une offre prévue 
par le présent Prospectus de Base, tel que ce dernier pourra être complété par des Conditions Définitives en relation 
avec l'offre de ces Titres, ne pourra le faire que (i) dans des circonstances ne faisant naître aucune obligation pour 
l'Émetteur concerné ou tout Agent Placeur de publier un prospectus en vertu de l'article 1 du Règlement Prospectus

--- Page 7 ---
0034778-0001346 EUO2: 2003325572.18 
7 
ou un supplément au prospectus conformément à l'article 23 du Règlement Prospectus, dans chaque cas en relation 
avec cette offre, ou (ii) si un prospectus a été approuvé pour cette offre par l'autorité compétente de cet État 
Concerné, ou, s'il y a lieu, approuvé dans un autre État Concerné et notifié à l'autorité compétente de cet État 
Concerné et (dans l'un et l'autre cas) publié, le tout en conformité avec le Règlement Prospectus, sous la triple 
réserve que tout prospectus de cette nature ait été ultérieurement complété par des Conditions Définitives qui 
spécifient que des offres peuvent être faites autrement qu'en vertu de l'article 1(4) du Règlement Prospectus dans 
cet État Concerné, que cette offre soit faite pendant la période commençant et finissant aux dates spécifiées à cet 
effet dans ce prospectus ou ces Conditions Définitives, selon le cas, et que l'Émetteur concerné ait consenti par 
écrit à son utilisation pour les besoins de cette offre. Excepté dans la mesure où les dispositions du sous-paragraphe 
(ii) ci-dessus pourront s'appliquer, ni les Émetteur concernés ni aucun Agent Placeur n'ont autorisé ni n'autorisent 
la réalisation de toute offre de Titres dans des circonstances faisant naître, à la charge de l'Émetteur concerné ou 
de tout Agent Placeur, l'obligation de publier un prospectus ou un supplément au prospectus pour cette offre. 
Gouvernance des produits MiFID II / marché cible - Les Conditions Définitives des Titres pourront inclure 
une légende intitulée "Gouvernance des produits MiFID II" qui soulignera l'évaluation du marché cible pour les 
Titres, prenant en compte les cinq (5) catégories visées au point 18 des Lignes Directrices publiées par l'Autorité 
Européenne des Marchés Financiers (ESMA) le 5 février 2018, ainsi que les canaux de distribution appropriés 
des Titres. Toute personne offrant, vendant ou recommandant ultérieurement les Titres (un Distributeur, tel que 
défini dans MiFID II) devra prendre en considération l'évaluation du marché cible ; cependant, un Distributeur 
soumis à MiFID II sera responsable de mener sa propre évaluation du marché cible en ce qui concerne les Titres 
(soit en adoptant ou en affinant l'évaluation du marché cible) et en déterminant les canaux de distribution 
appropriés. 
Pour chaque émission, il sera déterminé si, pour les besoins des règles de gouvernance des produits MiFID II, en 
vertu de la Directive Déléguée (UE) 2017/593 (les Règles de Gouvernance des Produits MiFID II), tout agent 
placeur souscrivant des Titres sera considéré comme producteur de ces Titres, tel que défini dans MiFID II, mais 
dans le cas contraire, ni l'Arrangeur, ni l'Agent Placeur, ni aucune des entités de leur groupe respectif ne sera 
considéré comme producteur pour les besoins des Règles de Gouvernance des Produits MiFID.  
Gouvernance des produits MiFIR au Royaume-Uni / marché cible - Les Conditions Définitives des Titres 
pourront inclure une légende intitulée "Gouvernance des Produits MiFIR au Royaume-Uni" qui soulignera 
l’évaluation du marché cible pour les Titres, prenant en compte les cinq (5) catégories visées au point 18 des 
Lignes Directrices publiées par l'ESMA le 5 février 2018 (conformément à la déclaration de principe de la 
Financial Conduct Authority du Royaume-Uni intitulée "Brexit: our approach to EU non-legislative materials"), 
ainsi que les canaux de distribution appropriés des Titres. Toute personne offrant, vendant ou recommandant 
ultérieurement les Titres (un Distributeur) devra prendre en considération l’évaluation du marché cible ; 
cependant, un Distributeur soumis au Guide relatif à l’Intervention sur les Produits et à la Gouvernance des 
Produits de la Financial Conduct Authority du Royaume-Uni (FCA Handbook Product Intervention and Product 
Governance Sourcebook) (les Règles de Gouvernance des Produits MiFIR au Royaume-Uni) sera responsable 
de mener sa propre évaluation du marché cible en ce qui concerne les Titres (soit en adoptant ou en affinant 
l'évaluation du marché cible) et en déterminant les canaux de distribution appropriés. 
Pour chaque émission, il sera déterminé si, pour les besoins des Règles de Gouvernance des Produits MiFIR au 
Royaume-Uni, tout agent placeur souscrivant des Titres sera considéré comme producteur de ces Titres, mais dans 
le cas contraire, ni l'Arrangeur, ni l'Agent Placeur, ni aucune des entités de leur groupe respectif ne sera considéré 
comme producteur pour les besoins des Règles de Gouvernance des Produits MiFIR au Royaume-Uni. 
PRIIPs / IMPORTANT - INTERDICTION DE VENTE AUX INVESTISSEURS CLIENTS DE DETAIL 
DE L'EEE - Si les Conditions Définitives des Titres contiennent un avertissement intitulé "Interdiction de vente 
aux investisseurs clients de détail de l'EEE", les Titres ne seront pas destinés à être offerts, vendus ou autrement 
mis à la disposition et ne devront pas être offerts, vendus ou autrement mis à la disposition d'un investisseur client 
de détail dans l'Espace Économique Européen (EEE). En conséquence, aucun document d'informations-clés pour 
l'investisseur requis par le Règlement (UE) n°1286/2014 (tel que modifié, le Règlement PRIIPs) pour offrir ou 
vendre les Titres ou autrement les mettre à la disposition d'investisseurs clients de détail dans l'EEE (un Document

--- Page 8 ---
0034778-0001346 EUO2: 2003325572.18 
8 
d'Informations-Clés pour l'Investisseur de l’EEE ou DICI) n'a été préparé et, ainsi, offrir ou vendre les Titres 
ou autrement les mettre à la disposition d'un investisseur client de détail de l'EEE peut s'avérer illégal en vertu du 
Règlement PRIIPS. Si les Conditions Définitives des Titres contiennent un avertissement intitulé "Interdiction de 
vente aux investisseurs clients de détail de l'EEE sans DICI", les Titres ne seront pas destinés à être offerts, vendus 
ou autrement mis à la disposition et ne devront pas être offerts, vendus ou autrement mis à la disposition d'un 
investisseur client de détail dans l'EEE sans un Document d'Informations-Clés pour l'Investisseur de l’EEE à jour. 
Pour les besoins de cet avertissement, un investisseur client de détail désigne une personne qui remplit un (ou 
plusieurs) des critères suivants : (i) être un "client de détail" au sens de l'article 4, paragraphe 1, point 11), de 
MiFID II ; ou (ii) être un "client" au sens de la Directive (UE) 2016/97, telle que modifiée, lorsque celui-ci ne 
correspond pas à la définition d'un client professionnel donnée à l'article 4, paragraphe 1, point 10) de MiFID II ; 
ou (iii) ne pas être un investisseur qualifié au sens du Règlement Prospectus. 
PRIIPs / IMPORTANT – INTERDICTION DE VENTE AUX INVESTISSEURS CLIENTS DE DETAIL 
AU ROYAUME-UNI - Si les Conditions Définitives des Titres contiennent un avertissement intitulé 
"Interdiction de vente aux investisseurs clients de détail au Royaume-Uni", les Titres ne seront pas destinés à être 
offerts, vendus ou autrement mis à la disposition et ne devront pas être offerts, vendus ou autrement mis à la 
disposition d’un investisseur de détail au Royaume-Uni. En conséquence, aucun document d’informations-clés 
pour l’investisseur requis par le Règlement (UE) no 1286/2014 qui fait partie du droit interne du Royaume-Uni 
conformément à la Loi sur (le retrait de) l’Union Européenne 2018 (European Union (Withdrawal) Act 2018) 
(l’EUWA) (tel que modifié, le Règlement PRIIPs du Royaume-Uni), pour offrir ou vendre des Titres ou 
autrement les mettre à disposition aux investisseurs clients de détail au Royaume-Uni (un Document 
d’Informations-Clés pour l’Investisseur au Royaume-Uni ou DICI au Royaume-Uni) n'a été préparé et, ainsi, 
offrir ou vendre les Titres ou autrement les mettre à la disposition d'un investisseur client de détail au Royaume-
Uni peut s'avérer illégal en vertu du Règlement PRIIPs du Royaume-Uni. Si les Conditions Définitives des Titres 
contiennent un avertissement intitulé "Interdiction de vente aux investisseurs clients de détail au Royaume-Uni 
sans DICI au Royaume-Uni", les Titres ne seront pas destinés à être offerts, vendus ou autrement mis à la 
disposition et ne devront pas être offerts, vendus ou autrement mis à la disposition d'un investisseur client de détail 
au Royaume-Uni sans un Document d'Informations-Clés pour l'Investisseur au Royaume-Uni à jour. Pour les 
besoins de cet avertissement, un investisseur client de détail désigne une personne qui remplit un (ou plusieurs) 
des critères suivants : (i) être un "client de détail" au sens de l’article 2, point 8) du Règlement délégué (UE) no 
2017/565, qui fait partie du droit interne du Royaume-Uni conformément à l’EUWA ; ou (ii) être un "client" au 
sens des dispositions de la Loi sur les Services Financiers et les Marchés de 2000 (Financial Services and Markets 
Act 2000) (la FSMA) et de toute règlementation ou loi adoptée dans le cadre de la FSMA pour mettre en œuvre 
la Directive (UE) 2016/97, lorsque celui-ci ne correspond pas à la définition d'un client professionnel donnée à 
l’article 2, paragraphe 1, point 8) du Règlement (UE) no 600/2014, qui fait partie du droit interne du Royaume-
Uni conformément à l’EUWA ; ou (iii) ne pas être un investisseur qualifié au sens de l’article 2 du Règlement 
(UE) no 2017/1129, qui fait partie du droit interne du Royaume-Uni conformément à l’EUWA. 
Dans le présent Prospectus de Base, toute référence à l'euro et au sigle € vise la devise introduite au début de la 
troisième phase de l'Union Économique et Monétaire européenne en vertu du Traité instituant l'Union Européenne, 
tel que modifié, toute référence à l'USD, au dollar U.S., au dollar américain et au sigle $ vise la devise légale 
ayant cours aux États-Unis d'Amérique, toute référence à la livre sterling, au Sterling et au sigle £ vise la devise 
légale ayant cours au Royaume Uni, toute référence au JPY, au yen et au sigle ¥ vise la devise légale ayant cours 
au Japon, toute référence au dollar de Hong Kong et au sigle HK$ vise la devise légale ayant cours à Hong Kong, 
toute référence au sigle CNY, RMB ou au Renminbi vise la devise légale ayant cours en République Populaire 
de Chine, qui aux fins du présent document, exclut la Région Administrative Spéciale de Macao de la République 
Populaire de Chine (la RPC). 
REGLEMENT RELATIF AUX INDICES DE REFERENCE 
Les montants dus au titre des Titres ou les actifs livrables au titres des Titres pourront être calculés ou autrement 
déterminés par référence à l’EURIBOR, qui est fourni par le European Money Markets Institute 
(l’Administrateur de l’EURIBOR). L’EURIBOR constitue un indice de référence aux fins du Règlement (UE)

--- Page 9 ---
0034778-0001346 EUO2: 2003325572.18 
9 
2016/1011, tel que modifié (le Règlement relatif aux Indices de Référence) publié au Journal Officiel de l'Union 
Européenne le 29 juin 2016 et applicable depuis le 1er janvier 2018. L’Administrateur de l’EURIBOR figure au 
registre des administrateurs et des indices de référence établi et tenu par l'Autorité Européenne des Marchés 
Financiers (le Registre), conformément à l’article 36 du Règlement sur les Indices de Référence. 
En outre, les montants dus au titre des Titres ou les actifs livrables au titre des Titres peuvent être calculés ou 
autrement déterminés par référence à un indice, à un taux ou à une combinaison d'indices ou de taux. Tout indice 
ou taux de ce type peut constituer un indice de référence aux fins du Règlement relatif aux Indices de Référence. 
Si un tel indice ou taux constitue un indice de référence de ce type, les Conditions Définitives applicables 
indiqueront si l'indice de référence est fourni ou non par un administrateur figurant au Registre conformément à 
l'article 36 du Règlement relatif aux Indices de Référence. Tout indice ou taux n'entre pas dans le champ 
d'application du Règlement relatif aux Indices de Référence. En outre, les dispositions transitoires du Règlement 
relatif aux Indices de Référence peuvent avoir pour conséquence que l'administrateur d'un indice de référence en 
particulier ne soit pas tenu de figurer dans le Registre à la date des Conditions Définitives applicables. Le statut 
d'enregistrement de tout administrateur en vertu du Règlement relatif aux Indices de Référence est une question 
d'ordre public et, sauf lorsque la loi applicable l'exige, l'Émetteur concerné n'a pas l'intention de mettre à jour les 
Conditions Définitives applicables pour refléter tout changement dans le statut d'enregistrement de 
l'administrateur concerné. 
STABILISATION 
Dans le cadre de l'émission de chaque Tranche (telle que définie à la section Résumé du Programme), l'Agent 
Placeur ou les Agents Placeurs (éventuels) désignés en qualité d'établissement(s) chargé(s) des opérations de 
stabilisation (le ou les Établissements Chargés des Opérations de Stabilisation) (ou toutes personnes agissant 
pour le compte de cet ou ces Établissements Chargés des Opérations de Stabilisation) dans les Conditions 
Définitives concernées, peuvent effectuer des sur-allocations de Titres, ou des opérations en vue de maintenir le 
cours des Titres à un niveau supérieur à celui qu'il atteindrait autrement en l'absence de telles opérations. 
Cependant, il n'est pas assuré que l'Établissement ou les Établissements chargés des Opérations de Stabilisation 
(ou toutes personnes agissant au nom d'un Établissement chargé des Opérations de Stabilisation) effectueront de 
telles opérations. Ces opérations de régularisation ne pourront débuter qu'à compter de la date à laquelle les 
conditions de l'émission auront été rendues publiques et, une fois commencées, elles pourront être arrêtées à tout 
moment et devront prendre fin au plus tard lors de la date la plus proche parmi les dates suivantes : (i) 30 jours 
après la date d'émission de la Tranche concernée ou (ii) 60 jours après la date d'allocation de la Tranche concernée. 
Toute opération de stabilisation ou de sur-allocation doit être effectuée par le ou les Établissements Chargés des 
Opérations de Stabilisation (ou les personnes agissant pour leur compte) conformément à toutes les lois et 
réglementations applicables.

--- Page 10 ---
TABLE DES MATIÈRES 
0034778-0001346 EUO2: 2003325572.18 
10 
TABLE DES MATIÈRES 
DESCRIPTION GÉNÉRALE DU PROGRAMME ............................................................................. 12 
FACTEURS DE RISQUE .................................................................................................................... 15 
OFFRES NON-EXEMPTEES SE POURSUIVANT AU-DELA DE LA PERIODE DE VALIDITE 
DU PROSPECTUS DE BASE ................................................................................................ 68 
CONSENTEMENT À L'UTILISATION DU PROSPECTUS DE BASE ........................................... 71 
GUIDE D'UTILISATION .................................................................................................................... 76 
DOCUMENTS INCORPORÉS PAR RÉFÉRENCE ......................................................................... 105 
TABLE DES DOCUMENTS INCORPORÉS PAR RÉFÉRENCE ................................................... 107 
MODÈLE DE CONDITIONS DÉFINITIVES ................................................................................... 126 
MODALITÉS DES TITRES .............................................................................................................. 301 
MODALITÉS GÉNÉRALES DES TITRES ...................................................................................... 302 
MODALITÉ "DÉFINITIONS" ........................................................................................................... 381 
ANNEXE 1 – MODALITES DES ACTIFS ....................................................................................... 422 
ANNEXE 2 – MODALITÉS DES TITRES INDEXÉS SUR ÉVÈNEMENT DE CRÉDIT ............. 687 
ANNEXE 3 – MODALITÉS DES TITRES INDEXÉS SUR TITRE DE CRÉANCE ...................... 776 
ANNEXE 4 – MODALITÉS DES TITRES À DEVISE ALTERNATIVE ....................................... 803 
ANNEXE 5 – MODALITÉS DE DÉTERMINATION DU COUPON ET DU 
REMBOURSEMENT STANDARD ..................................................................................... 806 
ANNEXE 6 – MODALITÉS DE DÉTERMINATION DU COUPON ET DU REMBOURSEMENT 
COMBINÉS ........................................................................................................................... 886 
ANNEXE 7 – MODALITÉS DES CARACTÉRISTIQUES DE DÉTERMINATION DU COUPON 
ET DU REMBOURSEMENT ............................................................................................... 967 
ANNEXE 8 – MODALITÉS DES ÉVÈNEMENTS DÉCLENCHEURS DU REMBOURSEMENT 
ANTICIPÉ ........................................................................................................................... 1054 
ANNEXE 9 – MODALITÉS DES MÉTHODES DE REMBOURSEMENT .................................. 1073 
ANNEXE 10 – MODALITÉS DES TITRES ASSORTIS DE SÛRETÉS ....................................... 1078 
CERTIFICATS GLOBAUX PROVISOIRES RELATIFS AUX TITRES MATÉRIALISÉS AU 
PORTEUR ........................................................................................................................... 1126 
UTILISATION DES FONDS ........................................................................................................... 1128 
DESCRIPTION DES INDICES ASSOCIES CREDIT AGRICOLE CIB ....................................... 1130 
MODALITÉS DE LA GARANTIE (REGIE PAR LE DROIT ANGLAIS) .................................... 1131 
MODALITÉS DE LA GARANTIE (REGIE PAR LE DROIT IRLANDAIS) ................................ 1136 
MODALITÉS DE LA GARANTIE (REGIE PAR LE DROIT FRANÇAIS) .................................. 1141 
DESCRIPTION DES ÉMETTEURS ................................................................................................ 1144 
FISCALITÉ....................................................................................................................................... 1152 
SOUSCRIPTION ET VENTE .......................................................................................................... 1157

--- Page 11 ---
TABLE DES MATIÈRES 
0034778-0001346 EUO2: 2003325572.18 
11 
INFORMATIONS GÉNÉRALES .................................................................................................... 1163

--- Page 12 ---
DESCRIPTION GÉNÉRALE DU PROGRAMME 
0034778-0001346 EUO2: 2003325572.18 
12 
DESCRIPTION GÉNÉRALE DU PROGRAMME 
Cette section présente une description générale du Programme. 
La description générale qui suit doit être lue dans son intégralité à la lumière de l'ensemble du présent Prospectus 
de Base. Les Titres seront émis selon les modalités convenues entre l'Émetteur concerné et le(s) Agent(s) 
Placeur(s) concerné(s) et seront soumis aux Modalités des Titres énoncés dans le présent Prospectus de Base. 
Cette description générale constitue une description générale du Programme au titre de l'article 25.1(b) du 
Règlement Délégué (UE) 2019/980 de la Commission, tel que modifié. Elle ne constitue pas, et n'est pas destinée 
à constituer un résumé du présent Prospectus de Base au sens de l'article 7 du Règlement Prospectus ou de tout 
règlement d'application de celui-ci. 
Les mots et expressions définis dans la section "Modalité Définitions" ou dans la section particulière où les termes 
en majuscules sont utilisés pour la première fois dans le présent document ont la même signification dans la 
présente description générale du Programme. 
 
Émetteurs 
Crédit Agricole Corporate and Investment Bank  
Crédit Agricole CIB Financial Solutions  
Crédit Agricole CIB Finance Luxembourg S.A. 
Garant 
Crédit Agricole Corporate and Investment Bank 
Agents Placeurs 
Crédit Agricole Corporate and Investment Bank et tout autre 
Agent Placeur nommé conformément au Contrat d'Agent 
Placeur 
Arrangeur 
Crédit Agricole Corporate and Investment Bank 
Agent de Calcul, Agent Financier, Agent 
Payeur Principal 
Crédit Agricole Corporate and Investment Bank 
Agent Payeur à Luxembourg 
CACEIS Bank, Succursale à Luxembourg 
Agent de Cotation au Luxembourg  
CACEIS Bank, Succursale à Luxembourg 
Limite du Programme  
Jusqu'à 25.000.000.000 € (ou l'équivalent dans d'autres devises 
à la date d'émission) de montant principal global des Titres en 
circulation à tout moment. 
Les Titres pouvant être émis dans le 
cadre du Programme 
Conformément à ce Programme d'émission de titres structurés 
(Structured Debt Instruments Issuance Programme) de 
25.000.000.000 d'euros, tout Émetteur peut émettre le cas 
échéant, sur une base entièrement libérée ou sur une base 
partiellement libérée, des Titres à Taux Fixe, des Titres à Taux 
Variable, des Titres Indexés sur Évènement de Crédit, des Titres 
Indexés sur Titre de Créance, des Titres Indexés sur 
Marchandise/Matière Première, des Titres Indexés sur Indice, 
des Titres Indexés sur Taux de Change, des Titres Indexés sur 
Taux de Référence, des Titres Indexés sur Inflation, des Titres

--- Page 13 ---
DESCRIPTION GÉNÉRALE DU PROGRAMME 
0034778-0001346 EUO2: 2003325572.18 
13 
Indexés sur ETF, des Titres Indexés sur Action, des Titres 
Indexés sur Fond, des Titres Indexés sur Contrat à Terme, des 
Titres Indexés sur Portefeuille, des Titres Indexés sur Paniers 
d'Actifs Multiples, des Titres à Devise Alternative, des Titres 
CNY, des Titres Double Devise, des Titres à Coupon Zéro, des 
Titres à Remboursement Échelonné et toute combinaison de ces 
Titres. Les Titres peuvent faire l'objet d'un règlement en 
numéraire ou (si cela est spécifié dans les Conditions Définitives 
applicables pour les Titres Indexés sur Évènement de Crédit, les 
Titres Indexés sur Titre de Créance, les Titres Indexés sur ETF, 
les Titres Indexés sur Action et les Titres Assortis de Sûretés) 
d'un règlement physique. Les Titres ne peuvent pas être réglés 
par la livraison par l'Émetteur de ses propres titres en capital ou 
des titres en capital d'autres entités appartenant à son groupe et 
ne peuvent être convertis en ou échangés contre des actions ou 
d'autres titres de capital au sens de l'article 19 du Règlement 
Délégué (UE) 2019/980 de la Commission, tel que modifié. 
Tous les Titres seront libellés dans toute devise, conformément 
à toutes les lois et réglementations applicables et sous réserve de 
celles-ci, dans les termes et sous réserve des dispositions du 
présent Prospectus de Base.  
Dans chaque cas, les modalités applicables aux Titres, quels 
qu'ils soient, seront arrêtées d'un commun accord entre 
l'Émetteur concerné et l'Agent Placeur concerné, avant 
l'émission des Titres, et seront énoncées dans les Modalités des 
Titres et dans les Conditions Définitives applicables. 
Les Titres peuvent également être des Titres Assortis de Sûretés. 
Chaque Souche de Titres Assortis de Sûretés fera l'objet d'une 
sûreté consentie par l'Émetteur concerné ou une entité affiliée en 
faveur des Titulaires de Titres Assortis de Sûretés (représentés 
par l'Agent des Sûretés conformément à l'article 1984 ou 2488-6 
du Code civil français, selon le cas) sur un pool ségrégé d'Actifs 
Gagés. En cas d'application du Contrôle des Actifs Gagés au sein 
des Conditions Définitives applicables, la valeur des Actifs 
Gagés par rapport à la valeur des Titres Assortis de Sûretés 
concernés sera contrôlée et, si cela est requis au titre des 
Modalités des Titres applicables, les Actifs Gagés au sein du 
pool seront ajustés en proportion. 
Offres de Titres non-Exemptées  
Les Titres émis dans le cadre de ce Programme peuvent être 
offerts dans des circonstances qui ne bénéficient pas de 
l'exemption des exigences de publication d'un prospectus 
conformément 
au 
Règlement 
Prospectus 
(une 
Offre 
Non-Exemptée). Les Titres Exemptés (tels que définis ci-
dessus) peuvent également être émis dans le cadre de ce 
Programme, dans des circonstances qui impliquent une Offre 
Non-Exemptée en dehors de l'Espace Économique Européen ou 
selon lesquelles les Titres sont couverts par une des catégories 
listées à l'article 1(4) et/ou 3(2) du Règlement Prospectus et ne 
sont pas admis aux négociations sur un marché réglementé

--- Page 14 ---
DESCRIPTION GÉNÉRALE DU PROGRAMME 
0034778-0001346 EUO2: 2003325572.18 
14 
conformément à l'article 3(3) du Règlement Prospectus ou 
couverts par l'une des catégories listées à l'article 1(5). 
Devise  
Sous réserve du respect de l'ensemble des lois, règlements et 
directives applicables, les Titres peuvent être émis dans toute 
devise convenue entre l'Émetteur concerné et l'Agent Placeur 
concerné au moment de l'émission. 
Loi applicable  
Les Titres sont soumis au droit français.

--- Page 15 ---
FACTEURS DE RISQUE 
0034778-0001346 EUO2: 2003325572.18 
15 
FACTEURS DE RISQUE 
Cette section présente les risques inhérents à l'investissement dans les Titres émis dans le cadre du Programme. 
Tout investissement dans les Titres est soumis à un certain nombre de risques. Avant d'investir dans les Titres, les 
investisseurs potentiels doivent prendre en compte avec prudence les facteurs et les risques associés à tout 
investissement dans les Titres, à l'activité des Émetteurs et du Garant ainsi qu'au secteur dans lequel ils l'exercent, 
ainsi que toutes les autres informations contenues dans ce Prospectus de Base y compris, notamment, les facteurs 
de risque décrits ci-dessous.  
Chacun des Émetteurs et du Garant pense que les facteurs de risque suivants constituent les principaux risques 
inhérents à un investissement dans des Titres émis dans le cadre du Programme et peuvent altérer sa capacité à 
remplir les obligations que lui imposent les Titres émis dans le cadre du Programme, toutefois l'incapacité de l'un 
des Émetteurs à payer des intérêts, le principal ou d'autres montants au titre ou en relation avec des Titres peut 
survenir pour d'autres raisons et ni les Émetteurs ni le Garant ne garantissent que les déclarations ci-dessous 
relatives aux risques liés à la détention de Titres sont exhaustives. Dans chaque catégorie ci-dessous les Émetteurs 
énoncent d'abord le risque le plus important, dans leur évaluation, prenant en compte l'ampleur prévue de leur 
incidence négative et la probabilité de leur survenance.  
Les investisseurs potentiels doivent également lire les informations détaillées intégrées dans le reste de ce 
Prospectus de Base et se faire leur propre jugement avant de prendre une quelconque décision d'investissement. 
Les investisseurs potentiels doivent considérer avec prudence si un investissement dans les Titres leur est adapté 
au regard des informations contenues dans ce Prospectus de Base et de leurs spécificités. 
Les termes commençant par des majuscules qui ne sont pas définis dans cette section auront la signification qui 
leur est donnée dans les Modalités des Titres. 
 
Les Facteurs de risques se présentent de la manière suivante : 
Page 
1 
RISQUES LIÉS À CRÉDIT AGRICOLE CIB 
16 
 
 
2 
RISQUES LIÉS À CRÉDIT AGRICOLE CIB FS OU CRÉDIT AGRICOLE CIB FL 
16 
 
 
3  
RISQUES LIES AU MARCHE DES TITRES 
19 
 
 
4  
RISQUES LIES A DES QUESTIONS JURIDIQUES RELATIVES AUX TITRES 
20 
 
 
5  
LES RISQUES RELATIFS A LA STRUCTURE PARTICULIERE D'UNE 
EMISSION DE TITRES 
27 
(a) 
Risques relatifs au taux d'intérêt 
27 
(b) 
Risques liés au remboursement des Titres 
30 
(c) 
Risques liés aux Titres à Devise Alternative 
34 
(d) 
Risques liés aux Titres CNY 
34 
(e) 
Risques liés aux Titres Indexés sur Marchandise 
35 
(f) 
Risques liés aux Titres Indexés sur Indice 
36 
(g) 
Risques liés aux Titres Indexés sur Taux de Change 
36 
(h) 
Risques liés aux Titres Indexés sur l'Inflation 
37 
(i) 
Risques liés aux Titres Indexés sur Taux 
37 
(j) 
Risques liés aux Titres Indexés sur ETF (fonds indiciel coté) 
38 
(k) 
Risques liés aux Titres Indexés sur Action 
40 
(l) 
Risques liés aux Titres Indexés sur Fond 
40 
(m) 
Risques liés aux Titres Indexés sur Contrat à Terme 
44 
(n) 
Risques liés aux Titres Indexés sur Portefeuille 
45 
(o) 
Risques liés aux Titres Indexés sur Panier d'Actifs Multiples 
46 
(p) 
Risques liés aux Titres Indexés sur Évènement de Crédit 
46 
(q) 
Risques liés aux Titres Indexés sur Titre de Créance 
50

--- Page 16 ---
FACTEURS DE RISQUE 
0034778-0001346 EUO2: 2003325572.18 
16 
(r) 
Risques liés aux Titres non capitalisés ou à effet de levier élevé 
52 
(s) 
Risques liés aux Caractéristiques de Détermination du Coupon et du Remboursement 
52 
(t) 
Risques liés aux Titres Assortis de Sûretés 
58 
(u) 
Risques liés aux Titres Verts et aux Titres Sociaux 
64 
(v) 
Risques liés aux Titres partiellement libérés 
65 
(w) 
Risques liés à la durabilité 
66 
 
1. 
RISQUES LIÉS À CRÉDIT AGRICOLE CIB 
Ces facteurs sont détaillés aux pages 150 à 160 du Document d'Enregistrement Universel 2022 incorporé 
par référence (voir Section "Documents Incorporés par Référence"). 
2. 
RISQUES LIÉS À CRÉDIT AGRICOLE CIB FS OU CRÉDIT AGRICOLE CIB FL 
(a) 
Risque de crédit de Crédit Agricole CIB 
La seule activité de Crédit Agricole CIB FS et Crédit Agricole CIB FL est d'émettre des titres de créance 
afin de collecter des fonds pour financer l'activité du Groupe Crédit Agricole CIB.  
En raison de la structure des opérations réalisées, Crédit Agricole CIB FS et Crédit Agricole CIB FL 
sont, dans le cadre de leurs activités, principalement soumis à un risque de crédit vis-à-vis de Crédit 
Agricole CIB, leur société mère. 
Crédit Agricole CIB garantit inconditionnellement le paiement immédiat de toutes les obligations et 
créances de Crédit Agricole CIB FS et Crédit Agricole CIB FL au titre des émissions. 
En outre, les titres ainsi émis sont souscrits par Crédit Agricole CIB et les fonds collectés par Crédit 
Agricole CIB FS et Crédit Agricole CIB FL sont systématiquement déposés auprès de Crédit Agricole 
CIB sous forme de prêts à terme ou de produits dérivés avec échange de valeur nominale. 
Enfin, des produits dérivés tels que les swaps sont systématiquement contractés par Crédit Agricole CIB 
FS et Crédit Agricole CIB FL auprès de Crédit Agricole CIB afin de couvrir économiquement les titres 
de créance et les prêts. 
Dans ce contexte, Crédit Agricole CIB FS et Crédit Agricole CIB FL ne supportent, dans le cadre de 
leurs activités, aucun risque de liquidité et de flux de trésorerie ni aucun risque de marché net. 
Toutefois, le risque de crédit demeure. Ce risque de crédit correspond au risque que Crédit Agricole CIB, 
qui est la seule contrepartie dans les opérations financières du Crédit Agricole CIB FS et Crédit Agricole 
CIB FL, ne remplit pas ses obligations au titre de ces transactions. 
La probabilité que ce risque se réalise est considérée comme faible par Crédit Agricole CIB FS et Crédit 
Agricole CIB FL. Toutefois, en cas de réalisation, Crédit Agricole CIB FS et Crédit Agricole CIB FL ne 
seraient pas capables de poursuivre leurs opérations. 
(b) 
Risque de Résolution du Groupe Crédit Agricole CIB  
Crédit Agricole CIB FS et Crédit Agricole CIB FL pourraient subir des pertes si une procédure de 
résolution devait être engagée ou si la situation financière du groupe devait se détériorer de manière 
significative. 
Le cadre européen de résolution des crises bancaires a mis en place un mécanisme de prévention et de 
résolution des crises bancaires et a donné aux autorités européennes de résolution, y compris le Conseil 
de Résolution Unique, des pouvoirs très étendus pour prendre toute mesure nécessaire à la résolution de

--- Page 17 ---
FACTEURS DE RISQUE 
0034778-0001346 EUO2: 2003325572.18 
17 
tout ou partie d'un établissement de crédit ou du groupe auquel il appartient. Ces procédures sont 
engagées lorsque l'Autorité de Résolution Concernée (selon le cas, l'ACPR ou le CRU) l'estime 
nécessaire : 
 
la défaillance de l'institution ou du groupe auquel elle appartient est avérée ou prévisible ; 
 
il n'y a aucune perspective raisonnable qu'une autre mesure puisse empêcher la défaillance dans 
un délai raisonnable ; et 
 
une procédure de liquidation serait insuffisante pour préserver la stabilité financière. L'Autorité 
de Résolution Concernée considère que la stratégie du point d'entrée unique est la plus 
appropriée pour le groupe Crédit Agricole. Selon cette stratégie, Crédit Agricole S.A., en sa 
qualité d'organe central et de société mère de ses filiales, serait le point d'entrée unique en cas 
de liquidation du groupe Crédit Agricole. Chaque fois que la défaillance du Groupe est avérée 
ou prévisible et qu'il n'y a pas de perspective raisonnable qu'une autre mesure permette d'éviter 
cette défaillance dans un délai raisonnable et/ou que la situation du Groupe nécessite un soutien 
financier exceptionnel de la part des pouvoirs publics, l'Autorité de Résolution Concernée doit, 
avant d'engager une procédure de résolution ou si le recours à celle-ci est nécessaire pour 
préserver la viabilité du groupe, réduire la valeur nominale des instruments de capitaux propres 
(i. e. les titres de capitaux tels que les actions, les parts, les CCI et les CCA, ainsi que les fonds 
propres complémentaires de catégorie 1 et de catégorie 2) émis par les établissements concernés 
ou convertir ces instruments de capitaux propres (à l'exclusion des titres de capitaux) en titres 
de capitaux propres ou autres instruments, après réduction des réserves. 
Si nécessaire, l'Autorité de Résolution Concernée pourrait aller plus loin et décider de mettre en œuvre 
le mécanisme de renflouement interne sur les instruments de capitaux propres restants (c'est-à-dire 
décider de la dépréciation totale ou partielle de leur valeur nominale ou de leur conversion en titres de 
capitaux propres ou autres instruments) ainsi que sur les engagements éligibles émis par les 
établissements concernés du niveau le plus bas au niveau le plus élevé, à l'exclusion de certaines 
catégories limitées de passifs, conformément aux modalités prévues par la loi et aux dispositions 
contractuelles applicables. 
En cas de mise en œuvre d'une procédure de résolution bancaire au niveau du Groupe Crédit Agricole, 
la garantie fournie par Crédit Agricole CIB à Crédit Agricole CIB FS et Crédit Agricole CIB FL pourrait 
faire l'objet d'un tel renflouement interne et ne plus couvrir tout ou partie des engagements de Crédit 
Agricole CIB FS et Crédit Agricole CIB FL. 
L'Autorité de Résolution Concernée peut également mettre en œuvre d'autres mesures de résolution, 
notamment : la vente totale ou partielle de l'activité d'un établissement concerné à un tiers ou à un 
établissement relais, la séparation des actifs de cet établissement et la modification des modalités des 
instruments financiers émis par cet établissement (y compris la modification de leur échéance, du 
montant des intérêts à payer et/ou la suspension temporaire de toute obligation de paiement au titre de 
ces instruments). 
(c) 
Risques liés à la dépendance vis-à-vis de Crédit Agricole CIB  
Crédit Agricole CIB FS et Crédit Agricole CIB FL sont dépendants de leur société mère, Crédit Agricole 
CIB, dans l'exercice de leur activité, notamment en raison de : 
1) 
la structure des opérations réalisées par Crédit Agricole CIB FS et Crédit Agricole CIB FL qui 
nécessite : 
 
la garantie de Crédit Agricole CIB ;

--- Page 18 ---
FACTEURS DE RISQUE 
0034778-0001346 EUO2: 2003325572.18 
18 
 
la souscription aux titres émis par Crédit Agricole CIB FS et Crédit Agricole CIB FL 
par Crédit Agricole CIB ;  
 
le dépôt des fonds collectés par Crédit Agricole CIB ; et 
 
et la couverture des risques de marché de Crédit Agricole CIB FS et Crédit Agricole 
CIB FL par Crédit Agricole CIB ; et 
2) 
la forte exposition financière de Crédit Agricole CIB FS et Crédit Agricole CIB FL à Crédit 
Agricole CIB. 
En raison de cette forte dépendance, les facteurs de risque de Crédit Agricole CIB contenus dans le 
Document d'Enregistrement Universel 2022 de Crédit Agricole CIB et incorporés par référence sont 
pertinents pour comprendre les principaux risques et incertitudes auxquels sont confrontés Crédit 
Agricole CIB FS et Crédit Agricole CIB FL. 
(d) 
Risques liés à la Législation ATAD et à la Proposition ATAD 3  
Crédit Agricole FL est soumise à l'impôt sur le revenu des sociétés luxembourgeois pour ses profits nets 
mondiaux. Les lois luxembourgeoises du 21 décembre 2018 et du 20 décembre 2019 (ensemble, la 
Législation ATAD), qui mettent respectivement en œuvre la Directive (UE) 2016/1164 du Conseil du 
12 juillet 2016 établissant des règles pour lutter contre les pratiques d'évasion fiscale qui ont une 
incidence directe sur le fonctionnement du marché intérieur (communément désignée par ATAD) et la 
Directive (UE) 2017/952 du Conseil du 29 mai 2017 modifiant la directive précédente en ce qui concerne 
les dispositifs hybrides faisant intervenir des pays tiers (communément désignée par ATAD 2), 
introduisent de nouvelles mesures en droit luxembourgeois, y compris entre autres une limitation 
concernant ce que l'on désigne comme "surcoûts d'emprunt" et les règles sur les dispositifs hybrides. 
Tandis que certaines exemptions et dispositions d'exonération (par exemple, les surcoûts d'emprunt 
limités à trois millions d'EUR resteront déductibles dans tous les cas) existent en ce qui concerne la 
limitation des surcoûts d'emprunt, ces nouvelles règles peuvent entraîner dans certains cas la limitation 
ou le rejet de la déduction des paiements aux investisseurs pour les besoins de l'impôt luxembourgeois, 
ce qui pourrait affecter de façon négative la position de Crédit Agricole FL au titre de l'impôt sur le 
revenu et par conséquent affecter de façon générale sa capacité à effectuer les paiements aux titulaires 
de Titres. 
En tout état de cause, des clarifications concernant la Législation ATAD et son interprétation peuvent 
être édictées après la date de ce Prospectus de Base, avec effet possiblement rétroactif, et pourraient 
modifier la position fiscale de Crédit Agricole FL. De plus, Crédit Agricole FL peut prendre des positions 
relativement à certaines problématiques fiscales résultant de la Législation ATAD susceptibles de 
dépendre de certaines conclusions juridiques restant à valider par les tribunaux. Si l'autorité fiscale 
concernée parvenait à remettre en cause ces positions, Crédit Agricole FL et sa capacité à effectuer des 
paiements aux titulaires de Titres pourraient se trouver impactés négativement de façon significative. 
En outre, le 22 décembre 2021 le Conseil de la Commission Européenne a publié une proposition de 
Directive du Conseil établissant des règles pour empêcher l'utilisation abusive d'entités écrans à des fins 
fiscales et modifiant la directive 2011/16/UE (la Proposition ATAD 3). Dans le cadre de la Proposition 
ATAD 3, des obligations déclaratives seraient imposées à certaines entités résidant dans un Etat Membre 
pour des besoins fiscaux et répondant à certains critères. Si ces entités reçoivent la qualification d'entités 
écran, elles ne seraient pas autorisées à accéder au bénéfice du réseau de traités fiscaux de leur Etat 
membre ni au bénéfice de la Directive du Conseil 2011/96/UE du 30 novembre 2011, telle qu'amendée 
(connue sous le nom de directive UE mère-filiale) et/ou de la Directive du Conseil 2003/49/CE du 3 juin 
2003, telle qu'amendée (connue sous le nom de directive UE redevances et intérêts). Par ailleurs, elles 
n'auraient pas droit à un certificat de résidence fiscale dans la mesure où ce certificat est utilisé pour

--- Page 19 ---
FACTEURS DE RISQUE 
0034778-0001346 EUO2: 2003325572.18 
19 
obtenir l'un ou l'autre des avantages susvisés. Les Etats Membres sont supposés mettre en oeuvre la 
Proposition ATAD 3 à compter du 1er janvier 2024.  
3. 
RISQUES LIES AU MARCHE DES TITRES 
(a) 
Valeur de marché des Titres 
Une demande peut être effectuée pour que les Titres soient admis aux négociations sur le marché 
réglementé de la Bourse de Luxembourg et listés sur la Liste Officielle de la Bourse de Luxembourg 
et/ou tout autre marché réglementé ou système multilatéral de négociation. La valeur de marché des 
Titres sera influencée par la solvabilité de l'Émetteur concerné et par un certain nombre d'autres facteurs, 
(qui en retour dépendra, mais pas uniquement, de la valeur du ou des Sous-Jacents considéré(s), la 
volatilité du ou des Sous-Jacents considéré(s), les dividendes relatifs aux instruments composant un 
Indice qui est un Sous-Jacent, l'intérêt du marché, les taux et le temps restant jusqu'à l'échéance) et, le 
cas échéant, la condition financière et la solvabilité de toute Entité de Référence ou Émetteur de Titre de 
Créance concerné(e). 
La valeur des Titres et du ou des Sous-Jacent(s) considéré(s) ou, le cas échéant, le caractère potentiel de 
la survenance d'un Évènement de Crédit ou d'un Évènement sur Titre de Créance dépend d'un certain 
nombre de facteurs liés, comme les évènements de nature économique, financière ou politique, en France, 
au Luxembourg ou ailleurs, y compris des facteurs ayant un impact sur les marchés de capitaux en 
général, sur la Bourse du Luxembourg et/ou sur tout autre marché sur lequel les Titres, les Sous-Jacents 
ou les instruments composant un Indice qui est un Sous-Jacent sont/est négocié/s. Le prix auquel un 
titulaire peut vendre les Titres avant leur échéance pourrait être beaucoup plus bas que le prix d'émission 
ou que le prix d'achat payé précédemment par le titulaire.  
Le prix de négociation des Titres peut voir sa valeur baisser aussi rapidement qu'elle peut augmenter et 
les titulaires de Titres peuvent encourir une perte totale de leur investissement.  
En supposant que tous les autres facteurs restent constants, plus un Titre est "out-of-the-money" et plus 
sa durée résiduelle à l'échéance est courte, plus le risque que les acheteurs de ces Titres perdent tout ou 
partie de leur investissement est élevé. 
En conséquence, tout ou partie du capital investi par les titulaires de Titres peut être perdu suite à un 
transfert de Titre et dans ce cas le titulaire de Titres recevrait alors un montant significativement inférieur 
au montant total de capital investi. 
(b) 
Marché secondaire 
Les Titres peuvent n'avoir aucun marché existant lors de leur émission et il n'existe aucune garantie que 
se développera un tel marché. Même si un tel marché se développe, il pourrait ne pas être très liquide. 
Ceci s'applique particulièrement aux Titres qui ne sont pas cotés ou négociés sur un marché ou plateforme 
de négociation (qu'il soit règlementé ou non) car les informations de pricing pour les Titres pourraient 
être plus difficiles à obtenir et la liquidité des Titres peut être négativement impactée. 
En conséquence, les Titulaires pourraient ne pas être en mesure de vendre leurs Titres facilement ou à 
des prix qui leur procureront un rendement comparable à des investissements similaires qui ont un 
marché secondaire développé. Ceci s'applique particulièrement aux Titres qui présentent une plus grande 
sensibilité aux risques de taux d'intérêt, de change ou de marché, qui sont conçus pour répondre à des 
objectifs ou des stratégies d'investissement spécifiques, ou qui ont été structurés pour satisfaire aux 
besoins d'une catégorie d'investisseurs limitée. Le marché secondaire de ces types de Titres est 
généralement plus limité et ils souffrent d'une plus grande volatilité que les titres d'emprunt classiques.

--- Page 20 ---
FACTEURS DE RISQUE 
0034778-0001346 EUO2: 2003325572.18 
20 
Bien qu'une demande puisse être effectuée afin d'admettre les Titres émis dans le cadre du Programme 
aux négociations sur le marché réglementé de la Bourse de Luxembourg et de les lister sur la Liste 
Officielle de la Bourse de Luxembourg et/ou tout autre marché réglementé ou système multilatéral de 
négociation de l'Espace Economique Européen, une Tranche spécifique de Titres pourrait ne pas être 
ainsi admise et un marché actif pourrait ne pas se développer. En conséquence, un marché de négociation 
d'une Tranche spécifique de Titres pourrait ne pas se développer ou être illiquide. L'illiquidité peut avoir 
un impact défavorable sur la valeur de marché des Titres.  
(c) 
Risque de change et contrôle des changes 
L'Émetteur concerné paiera le principal et les intérêts (le cas échéant) sur les Titres et le Garant effectuera 
les paiements prévus par la Garantie dans la Devise Prévue. Ceci peut présenter certains risques liés aux 
conversions de devises si les activités financières d'un Titulaire sont essentiellement traitées dans une 
autre devise (la Devise du Titulaire) que la Devise Prévue. Il existe un risque que les taux de change 
varient significativement (notamment en cas de dévaluation de la Devise Prévue ou de réévaluation de 
la Devise du Titulaire) et que les autorités du pays régissant la Devise du Titulaire modifient leur contrôle 
des changes. Une appréciation de la valeur de la Devise du Titulaire par rapport à la Devise Prévue peut 
diminuer (1) le rendement des Titres une fois converti dans la Devise du Titulaire, (2) la valeur des 
montants dus relativement aux Titres une fois convertie dans la Devise du Titulaire et (3) la valeur de 
marché des Titres une fois convertie dans la Devise du Titulaire. 
Les autorités monétaires et le gouvernement peuvent imposer, comme cela a déjà été le cas, des contrôles 
des changes qui peuvent avoir un effet négatif sur les taux de change applicables. En conséquence, les 
Titulaires pourraient alors recevoir un montant d'intérêt (le cas échéant) ou de remboursement inférieur 
à ce qu'ils avaient prévu. Ceci pourrait entraîner une perte importante du capital investi pour le Titulaire 
dont la devise locale n'est pas la Devise Prévue. 
4. 
RISQUES LIES A DES QUESTIONS JURIDIQUES RELATIVES AUX TITRES  
(a) 
La mise en œuvre en France de la Directive européenne sur le redressement et la résolution des 
établissements de crédit pourrait affecter significativement les Titres 
La Directive 2014/59/UE a établi un cadre à l'échelon européen pour le redressement et la résolution des 
établissements de crédit et des entreprises d'investissement, telle que modifiée par la Directive (UE) 
2019/879 du Parlement Européen et du Conseil du 20 mai 2019 (la Directive pour le Redressement et 
la Résolution Bancaire ou BRRD), transposée en France par plusieurs textes législatifs, afin de fournir 
aux autorités un ensemble crédible d'instruments leur permettant d'intervenir suffisamment tôt et 
suffisamment rapidement dans un établissement peu solide ou défaillant.  
S'il est établi que Crédit Agricole CIB est en situation de défaillance ou de probabilité de défaillance au 
sens et dans les conditions fixées par la BRRD, et que l'Autorité de Résolution Concernée applique l'un 
des outils de résolution de la BRRD, ou une combinaison de ces outils (ex. cession d'activité, création 
d'un établissement relais, séparation d'actifs ou renflouement interne), toute insuffisance de la cession 
des actifs de Crédit Agricole CIB peut entraîner une réduction partielle de l'encours de certaines créances 
des créanciers chirographaires de cette entité (y compris, le cas échéant, les Titres), ou, dans le pire des 
cas, une réduction à zéro. Les créances chirographaires de Crédit Agricole CIB (y compris, le cas échéant, 
les Titres) pourraient également être converties en actions ou autres instruments de propriété, 
conformément à la hiérarchie des créances dans le cadre d'une procédure d'insolvabilité normale, ces 
actions ou autres instruments pouvant également faire l'objet d'une annulation, d'un transfert ou d'une 
dilution futurs (cette réduction ou annulation portant d'abord sur les instruments de fonds propres de 
niveau 1, puis la réduction, l'annulation ou la conversion portant sur les instruments de fonds propres 
supplémentaires de niveau 1, puis sur les instruments de fonds propres de niveau 2 et autres dettes 
subordonnées, puis sur les autres passifs éligibles). L'Autorité de Résolution Concernée peut également 
chercher à modifier les modalités (comme la variation de l'échéance) de tout titre de créance non garanti

--- Page 21 ---
FACTEURS DE RISQUE 
0034778-0001346 EUO2: 2003325572.18 
21 
en circulation (y compris, le cas échéant, les Titres). Le soutien financier public pour soutenir Crédit 
Agricole CIB ne sera utilisé qu'en dernier recours, après avoir évalué et utilisé les outils de résolution 
ci-dessus, y compris l'outil de renflouement interne, dans toute la mesure du possible tout en maintenant 
la stabilité financière. 
En conséquence, l'exercice de tout pouvoir en vertu de la BRRD ou toute suggestion d'un tel exercice 
pourrait avoir un impact négatif significatif sur les droits des Titulaires de Titres, le prix ou la valeur de 
leur investissement dans les Titres et/ou la capacité de Crédit Agricole CIB à remplir ses obligations au 
titre des Titres. 
(b) 
Lois relatives aux procédures collectives  
Les procédures collectives relatives à un Émetteur peuvent être effectuées selon, et être régies par, les 
lois sur les procédures collectives luxembourgeoises ou françaises, selon le cas. Les droits des Titulaires 
de Titres et la responsabilité de l'Émetteur concerné envers les Titulaires de Titres en vertu des lois 
mentionnées ci-dessus peuvent significativement différer de ceux relatifs aux instruments équivalents en 
vertu des lois du territoire dans lequel les Titres sont offerts. De plus, les lois sur les procédures 
collectives applicables à l'Émetteur concerné peuvent ne pas être aussi favorables aux Titulaires de Titres 
que les lois sur les procédures collectives des juridictions avec lesquelles les investisseurs peuvent être 
familiers. 
France 
Crédit Agricole CIB et Crédit Agricole CIB FS sont chacun constitués sous forme de société anonyme 
dont les sièges sociaux respectifs sont situés en France. Dans le cas où Crédit Agricole CIB ou Crédit 
Agricole CIB FS devient insolvable, les procédures d'insolvabilité (y compris une procédure de 
conciliation, une procédure de sauvegarde, une procédure de sauvegarde accélérée et une procédure de 
redressement ou de liquidation judiciaire) affectant les créanciers seront généralement régies par les lois 
d'insolvabilité en France dans la mesure où, le cas échéant, le "centre des principaux intérêts" (au sens 
du Règlement (UE) 2015/848, tel qu'amendé) de Crédit Agricole CIB ou Crédit Agricole CIB FS est 
situé en France. 
La Directive (UE) 2019/1023 relative aux cadres de restructuration préventive, à la remise de dettes et 
aux déchéances, et aux mesures à prendre pour augmenter l'efficacité des procédures en matière de 
restructuration, d'insolvabilité et de remise de dettes, et modifiant la directive (UE) 2017/1132 a été 
transposée en droit français par l'Ordonnance 2021/1193 en date du 15 septembre 2021 (l’Ordonnance). 
Cette Ordonnance, applicable à compter du 1er octobre 2021, modifie les lois françaises en matière 
d'insolvabilité notamment en ce qui concerne les procédures de plan de restructuration dans le cadre des 
procédures d'insolvabilité. En vertu de cette Ordonnance, les "parties affectées" (incluant notamment les 
créanciers, et par conséquent les Titulaires de Titres) seront traitées par classes distinctes, reflétant 
certains critères de formation des classes pour les besoins de l'adoption d'un plan de restructuration. Les 
classes seront consitutées de telle façon que chaque classe inclut des droits et créances reflétant une 
communauté d'intérêts suffisante basée sur des critères vérifiables. Les Titulaires de Titres ne 
délibéreront plus sur le plan de restructuration proposé en assemblée séparée, ce qui signifie qu'ils ne 
bénéficieront plus d'un droit de veto spécifique au sujet de ce plan. A la place, comme toutes les autres 
parties affectées, les Titulaires de Titres seront regroupés en une ou plusieurs classe(s) (potentiellement 
avec d'autres types de créanciers) et leur vote dissident pourrait être supplanté par (i) un "cram down" 
cross-classes à l'intérieur de leur classe s'ils sont regroupés avec d'autres créanciers ou (ii) un "cram 
down" cross-classes entre plusieurs classes. 
Les champs d’application de la Directive (UE) 2019/1023 et de l’Ordonnance ne couvrent pas les 
établissements financiers, sauf si l’autorité compétente choisit de les rendre applicables. En ce cas, 
l’application du droit français des procédures collectives à des établissements de crédit comme Crédit 
Agricole CIB est également soumise à l’accord préalable de l’Autorité de contrôle prudentiel et de

--- Page 22 ---
FACTEURS DE RISQUE 
0034778-0001346 EUO2: 2003325572.18 
22 
résolution avant l’ouverture de toute procédure de sauvegarde, de redressement ou de liquidation 
judiciaire. Cette limitation affectera la capacité des Titulaires à recouvrer leur investissement dans les 
Titres. 
La décision de chaque classe est prise à la majorité des deux tiers (2/3) des droits de vote détenus par les 
membres participants, aucun quorum n'étant exigé. 
Si le plan de restructuration n'est pas approuvé par toutes les classes de parties affectées, il peut encore 
être ratifié par le tribunal à la demande de Crédit Agricole CIB ou Crédit Agricole CIB FS, selon le cas, 
ou le liquidateur avec le consentement de l'Émetteur concerné, et être imposé aux classes dissidentes par 
le biais d'un cram down cross-classes, sous certaines conditions.  
Afin de lever toute ambiguïté, les stipulations relatives à la représentation des titulaires prévues dans les 
Modalités des Titres décrites dans le présent Prospectus et le Contrat de Service Financier, ne seront pas 
applicables dans la mesure où elles sont en contradiction avec des dispositions obligatoires de la loi sur 
les entreprises en difficulté applicables. 
Les procédures décrites ci-dessus, telles qu'elles peuvent être modifiées le cas échéant, pourraient avoir 
un impact négatif sur les Titulaires demandant leur remboursement dans le cas où Crédit Agricole CIB 
ou Crédit Agricole CIB FS serait insolvable. 
L'engagement de toute procédure collective à l'encontre de Crédit Agricole CIB ou Crédit Agricole CIB 
FS pourrait avoir un impact négatif significatif sur la valeur de marché des Titres émis par l'Émetteur 
concerné. Par conséquent, toute décision prise par une classe de parties affectées pourrait impacter de 
façon négative et significative les Titulaires et même engendrer la perte de toute ou partie de leur 
investissement s'ils n'étaient pas en mesure de récupérer tout ou partie des montants qui leur sont dus par 
l'Émetteur concerné. 
Luxembourg 
Crédit Agricole CIB FL est immatriculée et a son siège social au Luxembourg. En conséquence, les 
procédures d'insolvabilité relatives à Crédit Agricole CIB FL peuvent se dérouler conformément à la 
législation luxembourgeoise en matière d'insolvabilité et être régies par celle-ci. 
On trouvera ci-après une brève description de certains aspects de la législation luxembourgeoise en 
matière d'insolvabilité, en vertu de laquelle les types de procédures suivants (désignés ensemble comme 
"procédures d'insolvabilité") peuvent être ouverts à l'encontre d'une société luxembourgeoise dans la 
mesure où celle-ci a son siège social ou le centre de ses intérêts principaux au Luxembourg. 
Faillite : une société luxembourgeoise peut être déclarée en faillite si deux conditions sont remplies : (i) 
la société est en cessation de paiement (c'est-à-dire qu'elle ne paie pas ses dettes à leur échéance) 
(cessation de paiement) et (ii) la société subit une perte de solvabilité (ébranlement de crédit). L'ouverture 
d'une procédure de faillite peut être demandée par : 
 
l'entreprise elle-même (aveu de faillite), auquel cas l'entreprise doit déclarer sa faillite dans un 
délai d'un mois à compter de la cessation de paiement de ses dettes exigibles ; 
 
l'un des créanciers de la société (assignation en faillite) en assignant la société à comparaître 
devant le tribunal de commerce d'arrondissement ; ou 
 
le tribunal d'office (faillite d'office) si le tribunal obtient des informations du ministère public, 
des débiteurs ou des tiers indiquant que la société a rempli les conditions de la faillite.

--- Page 23 ---
FACTEURS DE RISQUE 
0034778-0001346 EUO2: 2003325572.18 
23 
Si un tribunal constate que les deux conditions susmentionnées sont remplies, il ouvre une procédure de 
faillite, ce qui entraîne la suspension de toutes les mesures d'exécution individuelles à l'encontre de la 
société, sous réserve de certaines exceptions limitées. 
Procédure de gestion contrôlée : l'ouverture d'une procédure de gestion contrôlée ne peut être demandée 
que par la société et non par ses créanciers. L'approbation préalable de plus de 50% des créanciers 
représentant plus de 50% du passif de la société est requise. 
Concordat préventif de la faillite : la procédure de concordat ne peut être demandée que par la société 
(après avoir reçu l'accord préalable de la majorité des créanciers représentant 75% de l'encours). 
La décision du tribunal d'admettre une société à la procédure de concordat déclenche un gel provisoire 
de l'exécution individuelle des créances par les créanciers chirographaires. 
En plus de ces procédures, la capacité des porteurs de titres à recevoir des paiements en vertu des titres 
peut être affectée par une décision judiciaire d'accorder un sursis de paiement ou de placer l'Émetteur 
concerné en liquidation judiciaire. Une procédure de liquidation judiciaire peut être ouverte à la demande 
du procureur public à l'encontre des sociétés exerçant une activité en violation des lois pénales ou en 
violation grave du code de commerce luxembourgeois ou de la loi luxembourgeoise du 10 août 1915 les 
sociétés commerciales (telle que modifiée). Cette procédure de liquidation suivra généralement les 
mêmes règles que celles applicables à la procédure de faillite. 
Les engagements de l'Émetteur au titre des Titres prendront, en cas de liquidation à la suite d'une 
procédure de faillite ou de liquidation judiciaire, rang après les coûts de liquidation (y compris toute dette 
contractée pour les besoins de cette liquidation) et celles des dettes de l'Émetteur qui bénéficient d'un 
rang prioritaire en vertu du droit luxembourgeois. Les créances privilégiées en vertu de la loi 
luxembourgeoise comprennent, entre autres : 
 
certains montants dus à l’Administration des Contributions Directes ; 
 
la taxe sur la valeur ajoutée et autres taxes et droits dus à l'Administration de l’enregistrement, 
des domaines et de la TVA ; 
 
les cotisations de sécurité sociale ; et 
 
les rémunérations dues aux employés. 
Pour éviter toute ambiguïté, la liste ci-dessus n'est pas exhaustive. 
Les actifs sur lesquels une sûreté a été accordée ne pourront, en principe, pas être distribués aux 
créanciers chirographaires (sauf après exécution et dans la mesure où un excédent est réalisé). 
Pendant la procédure d'insolvabilité, toutes les mesures d'exécution des créanciers non garantis sont 
suspendues. La capacité des créanciers garantis à réaliser leurs sûretés peut également être limitée en cas 
de procédure de gestion contrôlée, qui entraîne automatiquement le gel des droits des créanciers garantis 
jusqu'à ce que le tribunal ait pris une décision finale concernant la demande de gestion contrôlée, et peut 
être affectée par la suite par une ordonnance de réorganisation émanant du tribunal. Pour prendre effet, 
une ordonnance de réorganisation nécessite l'approbation préalable de plus de 50 % des créanciers 
représentant plus de 50 % du passif de la société luxembourgeoise concernée. 
Après avoir converti tous les actifs disponibles de la société en numéraires et déterminé tous les passifs 
de la société, le curateur distribue le produit de la vente aux créanciers en fonction de leur rang de priorité, 
tel que prévu par la loi, après déduction des honoraires du curateur et des frais de la masse.

--- Page 24 ---
FACTEURS DE RISQUE 
0034778-0001346 EUO2: 2003325572.18 
24 
Les lois luxembourgeoises sur l'insolvabilité peuvent également affecter les transactions conclues ou les 
paiements effectués par la société luxembourgeoise concernée au cours de la période précédant la faillite, 
appelée "période suspecte", qui atteint une durée maximale de six mois (et dix jours, selon la transaction 
en question) précédant le jugement déclarant la faillite, sauf que dans certaines situations spécifiques, le 
tribunal peut fixer le début de la période suspecte à une date antérieure. 
Les procédures qui sont décrites ci-dessus, telles qu'elles peuvent être modifiées le cas échéant, 
pourraient avoir un impact négatif sur les Titulaires de Titres cherchant à être remboursés dans le cas où 
l'Émetteur concerné deviendrait insolvable. 
L'ouverture d'une procédure d'insolvabilité à l'encontre de l'Émetteur concerné aurait un effet négatif 
important sur la valeur de marché des Titres émis par l'Émetteur concerné. 
(c) 
Modification 
La Modalité Générale 15 (Représentation des Titulaires de Titres) comporte des dispositions permettant 
de convoquer les Titulaires en assemblée générale afin d'examiner des questions ayant un impact sur 
leurs intérêts. Les décisions prises dans le cadre de ces dispositions s'imposent, selon des majorités 
prédéterminées, à tous les Titulaires, y compris ceux qui n'ont pas assisté à l'assemblée et qui n'ont pas 
voté, et ceux qui ont voté contre la majorité applicable. 
Si une décision est adoptée par une majorité de Titulaires et ces modifications pouvaient nuire ou limiter 
les droits des Titulaires, cela pourrait avoir un impact négatif sur la valeur de marché des Titres. 
Les Modalités des Titres qui (i) ont une valeur nominale d'au moins 100.000 euros ou (ii) sont négociés 
pour des montants d'au moins 100.000 euros, peuvent être modifiées par l'Émetteur concerné sans le 
consentement des Titulaires afin de corriger une erreur manifeste. Dans toute autre circonstance, le 
constement d’une majorité définie des Titulaires est nécessaire afin de faire ces modifications. Les 
Modalités des Titres contiennent des stipulations permettant aux Titulaires de convoquer et de participer 
à des assemblées ou de prendre une décision écrite en cas d’absence d’assemblée, pour se prononcer sur 
ces questions. Les décisions adoptées par une telle assemblée ou par écrit peuvent s’imposer à tous les 
Titulaires des Titres concernés, y compris ceux qui n’ont pas participé, voté ou consenti à de telles 
modifications. 
En conséquence, les Titulaires ne seront pas consultés sur ces modifications et ne seront pas en mesure 
de s'y opposer au travers d'assemblées. 
(d) 
Obligations non assorties de sûreté et absence de clause de maintien de l'emprunt à son rang 
Sauf en ce qui concerne les Titres Assortis de Sûretés (pour lesquels veuillez-vous reporter à la section 
"Risques liés aux Titres Assortis de Sûretés" ci-dessous), conformément à la Modalité Générale 2 (Rang 
de créance des Titres et de la Garantie), chaque Souche de Titres et la Garantie constituent chacun des 
obligations contractuelles générales, non garanties, de l'Émetteur concerné et, le cas échéant, du Garant 
et d'aucune autre personne. Toute personne qui achète ces Titres se fonde sur la solvabilité de l'Émetteur 
concerné et, le cas échéant, du Garant et n'a aucun droit en vertu des Modalités des Titres à l'encontre de 
toute autre personne. Ni les Titres ni la Garantie (à l'exception des Titres Assortis de Sûretés) ne seront 
garantis par un quelconque bien de l'un ou l'autre des Émetteurs ou du Garant et tous les Titres émis par 
un Émetteur ont le même rang entre eux et, avec la Garantie, avec toutes les autres obligations non 
garanties et non subordonnées (ou, s'agissant de Crédit Agricole CIB, senior préférées) de cet Émetteur 
et, le cas échéant, du Garant. 
Outre le fait qu'ils ne sont pas garantis, les Titres ne font l'objet d'aucune clause de maintien de l'emprunt 
à son rang, ce qui signifie qu'un Émetteur peut mettre en gage des actifs pour garantir d'autres titres ou

--- Page 25 ---
FACTEURS DE RISQUE 
0034778-0001346 EUO2: 2003325572.18 
25 
titres de créance sans accorder ce nantissement ou cette sûreté aux Titulaires de Titres ou un nantissement 
ou une sûreté et un rang équivalents aux Titres. 
Les Titulaires de Titres doivent être conscients de cette différence par rapport à la plupart des obligations 
senior et du fait qu'ils ne bénéficieront pas d'une protection qui garantirait le classement des Titres. 
(e) 
Absence de Brutage (gross-up) 
Conformément à la Modalité Générale 8.2 (Brutage), à moins qu'une clause de brutage ne soit 
spécifiquement prévue comme applicable dans les Conditions Définitives applicables, les Titres ne 
bénéficient pas de clause de brutage stipulant la prise en charge d'une éventuelle retenue à la source. En 
l'absence d'une telle mention, l'Émetteur concerné ou le Garant, selon le cas, ne versera pas de montants 
additionnels au titre de ces retenues à la source ou déductions. En conséquence, le risque correspondant 
sera supporté par les Titulaires. Dans ce cas, les Titulaires pourraient souffrir d'une perte correspondant 
à ces montants additionnels.  
(f) 
Retenue à la source potentielle aux États-Unis en vertu de la législation FATCA (Foreign Account 
Tax Compliance Act) 
Les dispositions de la législation sur la retenue à la source aux États-Unis en vertu de l'United States 
Hiring Incentives to Restore Employment Act de 2010 (la législation FATCA) applique une retenue à la 
source de 30 pour cent (la Retenue à la Source FATCA) sur certains paiements d'origine américaine 
(notamment des Paiements d'Équivalents de Dividendes, tels que ce terme est défini dans la section 
"Législation affectant les Paiements d'Équivalents de Dividendes" (Section 871(m) du U.S. Internal 
Revenue Code) ci-dessous), ainsi que certains paiements par des entités non localisées aux États-Unis à 
des personnes qui ne remplissent pas certaines exigences de déclaration ou de certification.  
Si un montant doit être déduit ou prélevé à la source au titre d'une retenue à la source américaine s'agissant 
de paiements en principal, intérêts ou accessoires effectués en vertu des Titres, ni l'Émetteur concerné ni 
aucun Agent ni aucune autre personne ne seront tenus, en vertu des Modalités des Titres, de payer des 
montants supplémentaires du fait de la déduction ou du prélèvement à la source de cet impôt. En 
conséquence, les investisseurs pourraient recevoir des montants en principal et intérêts inférieurs à ceux 
attendus. 
La législation FATCA est particulièrement complexe et son application en ce qui concerne les "foreign 
passthru payments" est actuellement incertaine. La question de l'application de la Législation FATCA 
aux Titres qui peuvent être affectés par la législation FATCA pourra être traitée dans tous prospectus de 
nouveau tirage applicables ou dans un Supplément au Prospectus de Base, selon le cas. Si un montant 
doit être déduit ou prélevé à la source au titre d'une retenue à la source américaine s'agissant de paiements 
en principal, intérêts ou accessoires effectués en vertu des Titres et si la Modalité Générale 6.5 
(Remboursement pour retenue à la source FATCA) est spécifiée dans les Conditions Définitives comme 
étant applicable aux Titres, les Titres pourraient être ou dans certaines circonstances seront remboursés 
par anticipation à leur juste valeur de marché. Si la Modalité Générale 6.5 (Remboursement pour retenue 
à la source FATCA) est spécifiée dans les Conditions Définitives comme n'étant pas applicable aux 
Titres, la survenance d'une Retenue à la Source FATCA relativement aux Titres n'entrainera pas un 
remboursement anticipé des Titres. Comme indiqué ci-avant, dans ces circonstances, ni l'Émetteur 
concerné ni aucun Agent ni aucune autre personne ne sera tenu(e) de régler un montant additionnel 
résultant de la Retenue à la Source FATCA et les investisseurs seront en conséquence susceptibles de 
recevoir un montant d'intérêt ou de principal inférieur au montant attendu. 
Voir également les facteurs de risque ci-dessous "Titres soumis à un remboursement optionnel par 
l'Émetteur concerné" et "Titres soumis à un remboursement automatique" pour plus d'informations sur 
les risques liés au remboursement conformément à la Modalité Générale 6.5 (Remboursement pour 
retenue à la source FATCA).

--- Page 26 ---
FACTEURS DE RISQUE 
0034778-0001346 EUO2: 2003325572.18 
26 
(g) 
La loi de réforme de Wall Street et de protection des consommateurs Dodd-Frank et autres 
changements réglementaires affectant les marchés de produits dérivés 
La loi de réforme de Wall Street et de protection des consommateurs (Dodd-Frank Act) prévoit des 
changements substantiels dans la réglementation des marchés des contrats à terme et des produits dérivés 
de gré à gré (OTC). La section 619 du Dodd-Frank Act a ajouté une disposition à la loi bancaire fédérale 
pour interdire de manière générale à certaines entités bancaires de s'engager dans des opérations pour 
compte propre ou d'acquérir ou de conserver une participation dans un fonds spéculatif ou un fonds de 
capital-investissement, ou encore de parrainer un tel fonds ou d'entretenir certaines relations avec lui, 
sous réserve de certaines exemptions (ces dispositions légales ainsi que les règlements d'application, la 
Volcker Rule). 
La Volcker Rule inclut comme "fonds couvert" toute entité qui serait une société d'investissement sauf 
pour les exemptions prévues par la Section 3(c)(1) ou la Section 3(c)(7) de l'Investment Company Act, 
sous réserve de certaines exclusions prévues par la Volcker Rule. Par conséquent, tout émetteur ayant 
l'intention de se prévaloir de la Section 3(c)(7) serait un fonds couvert, à moins qu'une exclusion ne 
s'applique. 
Il n'existe aucune assurance qu'un Émetteur pourra bénéficier d'une autre exclusion ou exemption qui 
pourrait être disponible dans le cadre de la Volcker Rule et ses règlements d'application. Si un Émetteur 
était déclaré comme étant un fonds garanti, les entités bancaires garanties et autres entités soumises à la 
Volcker Rule n'auraient pas le droit d'acquérir et de conserver certains titres de participation dans cet 
Émetteur. 
Aucune partie à la transaction n'a pris position quant aux investisseurs qui peuvent investir dans les 
Titres. Les investisseurs doivent donc consulter leurs propres conseillers juridiques pour déterminer si la 
Volcker Rule leur interdirait ou leur restreindrait le droit d'acquérir une participation dans les Titres, ou 
les obligerait à céder cette participation par la suite, dans le cadre de leur achat de Titres à la date de 
clôture. 
(h) 
Législation affectant les Paiements d'Équivalents de Dividendes (Section 871(m) de l'U.S. Internal 
Revenue Code) 
Conformément aux règlements du Trésor américain pris en vertu de la Section 871(m) de l'U.S. Internal 
Revenue Code de 1986 (les Règlements de la Section 871(m)), certains paiements sur certains Titres 
qui sont, en tout ou partie, directement ou indirectement, subordonnés ou déterminés par référence au 
paiement ou au paiement réputé d'un dividende (un Paiement d'Equivalents de Dividende) indexé sur 
des instruments de capital américains ou sur des indices incluant des instruments de capital américains 
(ces instruments de capital et indices, les Instruments de Capital Américains Sous-Jacents), sont 
généralement assujettis à une retenue à la source de 30 pour cent lorsqu'ils sont réglés à des porteurs non-
américains au sens des Règlements de la Section 871(m) (un Porteur Non-Américain). Précisément, 
les Règlements de la Section 871(m) s'appliqueront généralement aux Titres qui répliquent la 
performance économique d'un ou plusieurs Instrument(s) de Capital Américain(s) Sous-Jacent(s), soit en 
tant que produits "Delta-One" jusqu'au 31 décembre 2024 soit en tant que produits dont le delta est au 
moins égal 0,8 à compter du 1er janvier 2025, tel que déterminé par l'Émetteur concerné en général à la 
date à laquelle le delta prévu du produit est déterminé par l'Émetteur concerné (cette date étant la Date 
de Négociation) sur la base de tests décrits par les Règlements de la Section 871(m) applicables. A cet 
effet, un produit "Delta-One" est un Titre dont le delta (généralement, le ratio de variation de juste valeur 
de marché d'un titre servant d'enveloppe à une opération de dérivé induit par une variation de valeur de 
marché de l'Instrument de Capital Américain Sous-Jacent référencé par le titre servant d'enveloppe à 
l'opération de dérivé) est égal à 1. 
Si la retenue à la source de 30 pour cent sur les Paiements d'Equivalents de Dividende s'applique, elle 
réduira les paiements reçus par les Porteurs Non-Américains. Si un Porteur Non-Américain se trouve

--- Page 27 ---
FACTEURS DE RISQUE 
0034778-0001346 EUO2: 2003325572.18 
27 
assujetti à la retenue à la source de 30 pour cent, l'application d'une convention fiscale pourra réduire le 
montant de la retenue à la source, si cette retenue à la source est éligible à un crédit d'impôt en contrepartie 
d'autres impôts américains ou est remboursée, pour autant que le bénéficiaire demande à bénéficier d'un 
crédit d'impôt ou d'un remboursement auprès de l'Internal Revenue Service américain dans les délais 
requis, mais l'Émetteur concerné ne fait aucune estimation quant à savoir si de tels crédits d'impôt seront 
accessibles à des Porteurs Non-Américains. 
L'application éventuelle des Règlements de la Section 871(m) à un investissement dans les Titres 
pourrait négativement affecter les Titulaires. 
(i) 
Risque liés à un Cas d'Indisponibilité de la Devise 
Si l'Émetteur ou le Garant (selon le cas) n’est pas en mesure de faire le paiement dans la Devise Prévue 
(ou s’il lui est impossible de le faire) en raison de circonstances indépendantes de sa volonté, notamment 
sans caractère limitatif, toute (a) sanction ou contrôle des changes imposé par toute autorité 
gouvernementale compétente ou (b) restriction ou contrôle applicable à l'Émetteur ou à l'Agent Payeur 
Principal (selon le cas), au système de compensation compétent ou à l'une de leurs banques de compte 
ou à celle de l'Émetteur ou du Garant (selon le cas) qui empêcherait les transferts dans la Devise Prévue 
de l'Émetteur ou du Garant (selon le cas) aux Titulaires des Titres, l'Émetteur ou le Garant (selon le cas) 
sera en droit de s'acquitter de ses obligations envers les Titulaires des Titres en effectuant un paiement 
dans la Devise de Substitution (telle que définie dans les Modalités Définitions). Les Titulaires peuvent 
être négativement affectés et perdre une partie du capital investi. Toute référence à la Devise Prévue sera 
réputée être une référence à la Devise de Substitution en ce qui concerne ce paiement affecté particulier. 
Cela peut avoir un effet négatif sur la valeur des Titres et les Titulaires des Titres peuvent perdre tout ou 
partie du capital investi. 
(j) 
Composition du Risque 
Les risques liés aux Titres peuvent être corrélés ou composés et cette corrélation et/ou composition peut 
entraîner une volatilité accrue de la valeur des Titres et/ou des pertes accrues pour les Titulaires des 
Titres. 
Par exemple, l'invasion de l'Ukraine par la Russie en 2022 a créé une volatilité du marché qui pourrait 
avoir un impact sur la liquidité du marché des Titres ou des actifs sous-jacents. Séparément, si par 
exemple la Devise Prévue pour les Titres est le Rouble russe, l'Émetteur ou le Garant (selon le cas) peut 
ne pas être en mesure d'effectuer des paiements dans la Devise Prévue (en raison des restrictions sur de 
tels paiements imposées à la suite de l'invasion de l'Ukraine par la Russie) et peut à la place effectuer ces 
paiements dans une Devise de Substitution (voir le facteur de risque intitulé "Risque liés à un Cas 
d'Indisponibilité de la Devise" ci-dessus). Dans cet exemple, ces deux risques sont corrélés (puisqu'ils 
sont liés au même événement) et pourraient s'aggraver l'un l'autre, entraînant une volatilité accrue de la 
valeur des Titres et/ou des pertes accrues pour les Titulaires des Titres. 
5. 
LES RISQUES RELATIFS A LA STRUCTURE PARTICULIERE D'UNE EMISSION DE 
TITRES 
(a) 
Risques relatifs au taux d'intérêt 
(i) 
Titres à Taux Fixe 
La Modalité Générale 4.1 (Intérêts sur les Titres à Taux Fixe) permet l'émission de Titres à Taux 
Fixe. Un investissement dans des Titres qui portent intérêt à taux fixe comporte le risque que 
des variations substantielles des taux de marché pourraient avoir des conséquences négatives 
sur la valeur d'une Tranche de Titres.

--- Page 28 ---
FACTEURS DE RISQUE 
0034778-0001346 EUO2: 2003325572.18 
28 
Bien que le taux d'intérêt nominal des Titres à Taux Fixe est fixe pendant la durée de vie de ces 
Titres, le taux d'intérêt actuel sur les marchés des capitaux ("taux d'intérêt du marché") varie 
généralement sur une base quotidienne. Lorsque le taux d'intérêt du marché change, la valeur 
de marché des Titres à Taux Fixe évolue généralement dans le sens opposé. Si le taux d'intérêt 
du marché augmente, la valeur de marché des Titres à Taux Fixe diminue généralement, jusqu'à 
ce que le rendement de ces Titres soit approximativement égal au taux d'intérêt du marché. Si 
le taux d'intérêt du marché baisse, la valeur de marché des Titres augmente généralement jusqu'à 
ce que le rendement de ces Titres soit approximativement égal au taux d'intérêt du marché. Le 
degré de variation du taux d'intérêt du marché présente un risque significatif pour la valeur de 
marché des Titres à Taux Fixe si un Titulaire de Titres venait à disposer de ces Titres. 
(ii) 
Titres à Taux Variable 
La Modalité Générale 4.2 (Intérêts sur les Titres à Taux Variable) permet l'émission de Titres à 
Taux Variable. Une différence clé entre les Titres à Taux Variable et les Titres à Taux Fixe est 
que les revenus d'intérêts des Titres à Taux Variable ne peuvent pas être anticipés. En raison de 
la variation des revenus d'intérêts, les investisseurs ne peuvent pas déterminer un rendement 
donné des Titres à Taux Variable au moment où ils les achètent, de sorte que leur retour sur 
investissement ne peut pas être comparé avec celui d'investissements ayant des périodes 
d'intérêts fixes plus longues. Si les Conditions Définitives concernées prévoient des dates de 
paiements d'intérêts fréquentes, les investisseurs sont exposés au risque de réinvestissement si 
les taux d'intérêt de marché baissent. Dans ce cas, les investisseurs ne pourront réinvestir leurs 
revenus d'intérêts qu'au taux d'intérêt éventuellement plus faible alors en vigueur. De plus, la 
capacité de l'Émetteur d'émettre des Titres à Taux Fixe pourrait affecter la valeur de marché et 
le marché secondaire (le cas échéant) des Titres à Taux Variable (et vice versa). Le degré auquel 
les taux de référence fluctuent est incertain. Le montant d'intérêt payable à toute Date de 
Paiement d'Intérêt pourrait être différent du montant payable à la Date de Paiement initiale ou 
précédente et pourrait affecter négativement les revenus des Titres à Taux Variable et résulter 
en une réduction de la valeur de marché des Titres si un Titulaire devait céder ses Titres. 
(iii) 
Risques relatifs aux Titres liés à un taux, un indice ou une source de prix de "référence" 
Le Taux d'Intérêt de certains Titres peut être déterminé par référence à des Indices de Référence 
concernés qui constituent des "indices de référence" aux fins du règlement (UE) 2016/1011, tel 
que modifié (le Règlement sur les Indices de Référence) publié au Journal officiel de l'UE le 
29 juin 2016 et appliqué depuis le 1er janvier 2018.  
Les taux d'intérêt et les indices qui sont considérés comme des "indices de référence" (y compris 
l'EURIBOR) ont fait récemment l'objet d'orientations réglementaires et de propositions de 
réforme au niveau national et international. Certaines de ces réformes sont déjà entrées en 
vigueur et d'autres doivent encore être mises en œuvre. Ces réformes pourraient entrainer des 
performances futures différentes des performances passées pour ces "indices de référence", 
entrainer leur disparition, la révision de leurs méthodes de calcul ou avoir d'autres conséquences 
qui ne peuvent pas être anticipées. Toute conséquence de cette nature pourrait avoir un effet 
défavorable sur tous les Titres indexés sur ou faisant référence à un "indice de référence". 
Le Règlement sur les Indices de Référence a pour objet de réguler la fourniture d'indices de 
référence, la fourniture de données sous-jacentes pour un indice de référence et l'utilisation des 
indices de référence au sein de l'Union Européenne. Nonobstant les dispositions de la Modalité 
Générale 15.7 (Événement Déclencheur d'Indice de Référence) et des Modalités des Actifs qui 
visent à compenser tout effet négatif pour les Titulaires de Titres, le Règlement sur les Indices 
de Référence pourrait avoir un effet défavorable sur les Titres indexés sur ou faisant référence 
à un "indice de référence", en particulier, dans les circonstances suivantes :

--- Page 29 ---
FACTEURS DE RISQUE 
0034778-0001346 EUO2: 2003325572.18 
29 
- 
l'utilisation par une entité supervisée d'un indice qui est un "indice de référence" est 
restreinte dans certains cas si son administrateur n'obtient pas l'agrément ou 
l'enregistrement ou, s'il n'est pas situé dans l'UE, le cas échéant, si l'administrateur n'est 
pas soumis à un régime équivalent ou autrement reconnu ou avalisé et si les 
dispositions transitoires ne s'appliquent pas ; et 
- 
si la méthodologie ou d'autres modalités de détermination de l'"indice de référence" 
étaient modifiées afin de respecter les exigences du Règlement sur les Indices de 
Référence. De telles modifications pourraient, notamment, avoir pour effet de réduire 
ou d'augmenter le taux ou le niveau ou d'affecter d'une quelconque façon la volatilité 
du taux publié ou le niveau d'un "indice de référence" et en conséquence les Titulaires 
pourraient perdre une partie de leur investissement. 
Plus largement, l'une des réformes internationales ou nationales, ou encore la surveillance 
réglementaire renforcée des "indices de référence", pourraient accroître les coûts et les risques 
relatifs à l'administration d'un "indice de référence" ou à la participation d'une quelconque façon 
à la détermination d'un "indice de référence" et au respect de ces règlementations ou exigences.  
De tels facteurs peuvent avoir les effets suivants sur certains "indices de référence" : (i) 
décourager les acteurs du marché de continuer à administrer certains "indices de référence" ou 
à y contribuer ; (ii) déclencher des changements des règles ou méthodologies utilisées pour 
certains "indices de référence" ou (iii) conduire à la disparition de certains "indices de 
référence".  
N'importe lequel de ces changements ou des changements ultérieurs, à la suite de réformes 
internationales ou nationales ou d'autres initiatives ou recherches, pourrait avoir un effet 
défavorable sur la valeur et le rendement des Titres indexés sur ou faisant référence à un "indice 
de référence".  
Si un indice de référence est interrompu ou bien indisponible, le taux de l'intérêt des Titres qui 
sont indexés sur ou faisant référence à cet "indice de référence" sera calculé, pour la période 
concernée, conformément aux clauses alternatives applicables à ces Titres (voir Modalité 15.7 
(Événement Déclencheur d'Indice de Référence) et les Modalités des Actifs). Chacune de ses 
mesures peut avoir un impact défavorable sur la valeur, la liquidité ou le rendement des Titres 
Indexés sur ou faisant référence à un "indice de référence".  
Le règlement (UE) 2019/2089 du Parlement européen et du Conseil du 27 novembre 2019 a 
modifié les dispositions existantes du Règlement sur les Indices de Référence en prorogeant 
jusqu'à fin 2021 le régime transitoire applicable aux indices de référence d'importance critique 
et aux indices de référence de pays tiers. Le 12 février 2021, les dispositions existantes du 
Règlement sur les Indices de Référence ont une nouvelle fois été modifiées par le Règlement 
(UE) 2021/168 du Parlement européen et du Conseil du 10 février 2021 publié au Journal 
officiel de l’Union Européenne (le Règlement Modificateur), qui est en application depuis le 
13 février 2021. 
Le Règlement Modificateur introduit une approche harmonisée pour faire face à la cessation ou 
à l'abandon de certains indices de référence en attribuant à la Commission européenne le pouvoir 
de les remplacer, faculté de remplacement qui est limitée aux contrats et aux instruments 
financiers. En outre, le Règlement Modificateur a prolongé le régime transitoire applicable aux 
indices de référence de pays tiers jusqu'à fin 2023. La Commission européenne a été habilitée à 
prolonger encore cette période transitoire jusqu'à fin 2025, si nécessaire. Ces développements 
peuvent créer une incertitude quant à toute exigence législative ou réglementaire future 
découlant de la mise en œuvre des règlements délégués.

--- Page 30 ---
FACTEURS DE RISQUE 
0034778-0001346 EUO2: 2003325572.18 
30 
(iv) 
Les Titres à Coupon Zéro sont sujets à des fluctuations de prix plus importantes sur les titres 
sans décôte 
La Modalité Générale 4.4 (Intérêts sur les Titres à Coupon Zéro) permet l'émission de Titres à 
Coupon Zéro. Les prix auxquels les Titres à Coupon Zéro sont négociés sur le marché 
secondaire ont tendance à être plus sensibles aux fluctuations générales relatives aux variations 
des taux d'intérêt que les prix pour les titres portant intérêt à taux classiques car les prix 
d'émission ont une décote et sont significativement en-dessous du pair. Si les taux d'intérêt du 
marché augmentent, les Titres à Coupon Zéro peuvent subir des pertes de prix plus importantes 
que les autres titres de la même maturité. En conséquence, dans des conditions de marché 
similaires, les porteurs de Titres à Coupon Zéro peuvent être sujets à des pertes plus importantes 
de leur investissement que les porteurs d'autres instruments comme les Titres à Taux Fixe ou 
les Titres à Taux Variable. Une telle volatilité pourrait avoir un impact négatif significatif sur 
la valeur des Titres. 
(v) 
Risques liés aux intérêts négatifs  
Conformément à la Modalité Générale 4.10 (Intérêts Négatifs), dans certaines circonstances, 
spécifiquement prévues dans les Conditions Définitives applicables, le Montant de 
Remboursement Final, le Montant de Remboursement Échelonné ou le Montant de 
Remboursement Anticipé, selon le cas, peut être réduit en y appliquant un montant (ou taux) 
négatif, étant précisé qu'en aucun cas le Montant de Remboursement Final, le Montant de 
Remboursement Échelonné ou le Montant de Remboursement Anticipé, selon le cas, ne sera 
inférieur à zéro. En conséquence, les Titulaires de Titres peuvent perdre tout ou partie du capital 
investi. 
(b) 
Risques liés au remboursement des Titres 
(i) 
Titres soumis à un remboursement optionnel par l'Émetteur concerné 
Conformément aux Modalités Générales 3.2 (Dans le cas où survient un Évènement de 
Suspension de Devise de Paiement Prévu), 4.2(e) (Cas de Perturbation Additionnels FRN), 6.3 
(Remboursement pour raisons fiscales), 6.4 (Remboursement pour raisons fiscales spéciales), 
6.5 (Remboursement pour retenue à la source FATCA), 6.6 (Option de Rachat Liquidatif au 
Gré de l'Émetteur), 6.13 (Remboursement pour Cas de Disqualification MREL) et 18 (Illégalité 
et Force Majeure), les Conditions Définitives d'une émission de Titres particulière peuvent 
prévoir un remboursement anticipé au choix de l'Émetteur en cas de survenance d'un Événement 
de Suspension de Devise de Paiement Prévu, d'un Cas de Perturbation Additionnel FRN, pour 
des raisons fiscales (sous réserve, lorsque les Titres sont traités par l'Émetteur comme des 
instruments éligibles MREL à des fins règlementaires, du respect des dispositions de la Modalité 
Générale 6.14 (Conditions Supplémentaires Pour le Remboursement et le Rachat de Titres 
Avant La Date d'Échéance)), de retenue à la source FATCA, d'Option de Rachat Liquidatif au 
Gré de l'Émetteur (sous réserve, lorsque les Titres sont traités par l'Émetteur comme des 
instruments éligibles MREL à des fins règlementaires, du respect des dispositions de la Modalité 
Générale 6.14 (Conditions Supplémentaires Pour le Remboursement et le Rachat de Titres 
Avant La Date d'Échéance)), de Cas de Disqualification MREL (sous réserve du respect des 
dispositions de la Modalité Générale 6.14 (Conditions Supplémentaires Pour le Remboursement 
et le Rachat de Titres Avant La Date d'Échéance)) et d'Illégalité et de Force Majeure. Les 
Émetteurs peuvent rembourser ces Titres à un montant égal à la juste valeur de marché de ces 
Titres. 
Si l'Émetteur concerné exerce son droit de remboursement de Titres, cela peut limiter la valeur 
de marché des Titres concernés. Pendant toute période où l'Émetteur concerné peut choisir de 
rembourser des Titres, la valeur de marché de ces Titres n'augmentera généralement pas de

--- Page 31 ---
FACTEURS DE RISQUE 
0034778-0001346 EUO2: 2003325572.18 
31 
manière substantielle au-dessus du prix auquel ils peuvent être remboursés et un Titulaire de 
Titres peut ne pas être en mesure de réinvestir le produit de remboursement d'une manière 
permettant d'obtenir un rendement effectif similaire. Cela peut également être le cas avant toute 
période de remboursement, ou pendant toute période où il existe une probabilité réelle ou perçue 
que les Titres puissent être remboursés (y compris lorsque des circonstances donnent lieu à un 
droit de remboursement pour des raisons fiscales ou réglementaires). 
En conséquence d'un remboursement anticipé, les rendements perçus lors du remboursement 
peuvent être inférieurs aux prévisions, et le montant du remboursement des Titres peut être 
inférieur au prix d'achat des Titres payé par le Titulaire de Titres. Le Titulaire de Titres peut 
donc ne pas recevoir le montant total du capital investi. En outre, les Titulaires de Titres qui 
choisissent de réinvestir les sommes reçues lors d'un remboursement anticipé pourrait ne le faire 
que dans des Titres ayant un rendement inférieur à celui des Titres remboursés. Si les Titres se 
négocient alors à un prix bien supérieur à celui fixé pour le remboursement, l'impact négatif sur 
les rendements escomptés par les Titulaires de Titres sera important. 
(ii) 
Titres soumis à un remboursement automatique 
Conformément à la Modalité Générale 6.4 (Remboursement pour raisons fiscales spéciales), 
l'Émetteur doit rembourser les Titres à la survenance d'un évènement fiscal spécial. Ce 
remboursement automatique peut avoir un effet négatif sur la valeur des Titres et peut conduire 
à un remboursement à un montant ou à un moment moins favorable pour les Titulaires de Titres. 
En conséquence, le Titulaire de Titres peut ne pas recevoir le montant total du capital investi. 
(iii) 
Risques liés à un Événement Déclencheur de Remboursement Anticipé 
La Modalité Générale 6.2 (Événements Déclencheurs du Remboursement Anticipé) et 
l'Annexe 8 – Modalités des Événements Déclencheurs du Remboursement Anticipé prévoient 
plusieurs Événements Déclencheurs du Remboursement Anticipé (Événement Déclencheur de 
Remboursement Anticipé au gré de l'Émetteur, Événement Déclencheur de Remboursement 
Anticipé au gré des Titulaires, Événement Désactivant Déclencheur de Remboursement 
Anticipé, Événement Déclencheur de Remboursement Anticipé : Option Désactivante au gré de 
l'Émetteur, Événement Déclencheur de Remboursement Anticipé : Option Désactivante au gré 
des Titulaires, Événements Déclencheurs de Remboursement Anticipé Cible, Événement 
Déclencheur de Remboursement Anticipé Option Désactivante Sous-Jacent Multiple et 
Événement Performance Panier Désactivant Déclencheur de Remboursement Anticipé), qui 
peuvent limiter la valeur de marché des Titres. Au plus tard à la Date de Remboursement 
Anticipé, la valeur de marché de ces Titres n'augmentera généralement pas de manière 
substantielle au-dessus du prix auquel ils peuvent être remboursés. 
On peut s'attendre à ce que l'Émetteur concerné rembourse des Titres lorsque son coût d'emprunt 
est inférieur au taux d'intérêt sur les Titres. Les rendements perçus lors du remboursement 
peuvent être inférieurs aux prévisions, et la valeur nominale des Titres remboursés peut être 
inférieure au prix d'achat des Titres payé par l'investisseur. En conséquence, une partie du 
capital investi par l'investisseur peut être perdue, de sorte que l'investisseur ne recevra pas, dans 
ce cas, le montant total du capital investi. En outre, à la Date de Remboursement Anticipé, un 
investisseur ne sera généralement pas en mesure de réinvestir le produit du remboursement à un 
taux d'intérêt effectif aussi élevé que le taux d'intérêt des Titres remboursés et ne pourra le faire 
qu'à un taux nettement inférieur. 
(iv) 
Risques liés aux Méthodes de Remboursement 
La Méthode de Remboursement applicable au Montant de Remboursement Final ou au Montant 
de Remboursement Échelonné, selon le cas, peut être différente de la Méthode de

--- Page 32 ---
FACTEURS DE RISQUE 
0034778-0001346 EUO2: 2003325572.18 
32 
Remboursement applicable au Montant de Remboursement Anticipé. Lorsque le 
Remboursement Performance ou le Remboursement Croissance s'applique, le Montant de 
Remboursement Anticipé, le Montant de Remboursement Échelonné ou le Montant de 
Remboursement Final, selon le cas, sera calculé par référence à la Détermination du 
Remboursement. Les Titulaires de Titres doivent donc également se référer aux facteurs de 
risque pertinents énoncés ci-dessous qui s'appliquent à la Détermination du Remboursement 
spécifiée dans les Conditions Définitives applicables pour déterminer le Montant de 
Remboursement Anticipé, le Montant de Remboursement Final ou le Montant de 
Remboursement Échelonné, selon le cas. Le calcul de la Détermination du Remboursement peut 
être lié à la valeur d'un ou plusieurs Sous-Jacent(s) qui ont été sélectionnés dans le cadre de la 
Détermination du Remboursement concernée. La performance du/des Sous-Jacent(s) affectera 
par conséquent le Montant de Remboursement Anticipé, le Montant de Remboursement 
Échelonné ou le Montant de Remboursement Final qu'un investisseur recevra. 
En conséquence, le Montant de Remboursement Anticipé, le Montant de Remboursement 
Échelonné ou le Montant de Remboursement Final peut être inférieur au montant nominal des 
Titres et les Titulaires de Titres peuvent perdre tout ou partie du montant du capital investi. 
(v) 
Montant de Remboursement à la Juste Valeur de Marché 
Lorsqu'un Titre est soumis à un remboursement anticipé, il peut (lorsque cela est spécifié dans 
les Conditions Définitives applicables) être remboursé au Montant de Remboursement à la Juste 
Valeur de Marché, qui peut être différent du montant dû à la date de remboursement prévue. 
Sauf pour les Titres dont le Montant de Remboursement à la Juste Valeur de Marché est 
déterminé par référence à un pourcentage fixe, le Montant de Remboursement à la Juste Valeur 
de Marché d'un Titre sera un montant égal à la juste valeur de marché du Titre (avec un 
minimum de zéro). Suite au remboursement anticipé des Titres, un Titulaire de Titres peut ne 
pas être en mesure de réinvestir le produit du remboursement à un taux de rendement équivalent 
à celui des Titres remboursés et ne peut le faire qu'à un taux nettement inférieur ou dans des 
conditions d'investissement plus mauvaises. 
(vi) 
Frais de Dénouement en Cas de Caractéristique de Détermination du Coupon et du 
Remboursement 
Les Frais de Dénouement en cas de Remboursement ou les Frais de Dénouement en Cas de 
Caractéristique de Détermination du Coupon et du Remboursement, le cas échéant, reflète un 
montant égal à la participation proportionnelle du Titre concerné dans le montant (déterminé 
dans la devise dans laquelle le Titre concerné est libellé) de tous les pertes, frais et coûts 
encourus par l'Émetteur concerné et/ou l'un de ses Affiliés qui peuvent avoir couvert le risque 
de prix des Titres ou de toutes pertes d'abattement fiscal ou de toute autre conséquence fiscale 
liée au dénouement ou à l'ajustement d'un contrat de swap sous-jacent ou de tout autre accord 
de couverture en relation avec ces Titres, étant entendu que les calculs en découlant seront 
effectués par l'Agent de Calcul à sa seule discrétion. L'investisseur n'a aucun moyen de pouvoir 
savoir si les Titres ont fait l'objet d'une opération de couverture, connaître les termes d'une 
opération de couverture en découlant, et connaître les conséquences liées au moment de 
débouclage ou d'ajustement d'une telle opération de couverture, et par conséquent l'investisseur 
n'a aucun moyen de savoir quel montant en résultera et son effet sur le montant payé lors du 
remboursement des Titres. 
(vii) 
Risques liés aux Cas de Perturbation  
Les Titres à Coupon Indexé, les Titres à Remboursement Indexé, les Titres Indexés sur Titre de 
Créance et les Titres Indexés sur Évènement de Crédit peuvent être soumis aux risques liés à 
des cas de perturbation additionnels, à des cas de perturbation de marché, des jours de

--- Page 33 ---
FACTEURS DE RISQUE 
0034778-0001346 EUO2: 2003325572.18 
33 
perturbation et tout autre évènement ayant un effet significatif sur les Titres, le cas échéant 
(chacun, tel que défini dans les Modalités des Actifs, les Cas de Perturbation).  
La survenance d'un Cas de Perturbation peut entrainer le report de la date d'observation 
concernée applicable à un Sous-Jacent, ou un élément composant le Sous-Jacent d'un Panier, le 
report de la date de paiement concernée applicable au coupon ou remboursement des Titres par 
l'Émetteur. Le montant dû à la suite d'un report de la date de paiement ne sera pas ajusté pour 
prendre en considération tout intérêt couru ou toute autre somme en relation avec le report du 
paiement.  
Les investisseurs doivent savoir que l'Agent de Calcul dispose d'une grande marge de manœuvre 
discrétionnaire en cas de survenance d'un Cas de Perturbation. L'Agent de Calcul peut être 
amené à faire des ajustements aux Modalités des Titres qu'il considèrerait opportuns et à 
déterminer la juste valeur du Sous-Jacent concerné ou une estimation de bonne foi du niveau de 
l'Indice, le cas échéant, conformément aux Modalités des Actifs. 
Tout report de la date d'observation ou de la date de paiement ou tout avenant aux Modalités 
des Titres peut avoir un effet négatif sur la valeur des Titres. La survenance d'une telle 
circonstance peut aussi avoir un effet négatif sur le calendrier, l'échéancier ou les plans 
d'investissement des investisseurs auxquels les dates de paiement des Titres sont liées. 
(viii) 
Risques liés à l'incertitude de la qualification des Titres comme Instruments Éligibles MREL 
Comme évoqué par la Modalité Générale 2.4 (Rang de Créance des Titres et de la Garantie), 
dans le cas de Titres émis par Crédit Agricole CIB et si l'"Éligibilité MREL" est spécifiée 
comme applicable dans les Conditions Définitives applicables, dans la mesure permise par la 
Règlementation MREL Applicable, l'Émetteur pourra traiter les Titres, à des fins 
règlementaires, comme des Instruments Éligibles MREL au titre de la Règlementation MREL 
Applicable. 
La Révision CRR et la Révision BRRD donne effet à la Term Sheet FSB TLAC et modifient 
les exigences pour l'éligibilité MREL afin de mettre en œuvre le concept TLAC décrit dans la 
Term Sheet FSB TLAC. Bien que l'Émetteur estime que les Modalités de Titres sont cohérentes 
avec le règlement CRR II et BRRD II, la Révision CRR et la Révision BRRD n'ont pas encore 
fait l'objet d'une interprétation exhaustive. En conséquence, il n'est pas encore possible d'évaluer 
pleinement l'impact de la mise en œuvre des exigences TLAC ou des changements apportés aux 
exigences applicables pour l'éligibilité MREL dans le cadre de la Règlementation Applicable 
MREL. 
En raison de l'incertitude entourant la mise en œuvre et l'interprétation des règlementations 
transposant les exigences TLAC ainsi que l'interprétation et la mise en œuvre finale des 
modifications apportées aux règlementations donnant effet aux principes MREL, l'Émetteur ne 
peut fournir aucune assurance quant au fait que les Titres pour lesquels il est prévu qu'ils 
constituent des Instruments Éligibles MREL seront en fin de compte bien des Instruments 
Éligibles MREL. Si ces Titres sont initialement des Instruments Éligibles MREL et deviennent 
pas la suite inéligibles suite à un changement de la Règlementation Applicable MREL, alors un 
Cas de Disqualification MREL surviendra dans les conditions prévues par les Modalités de ces 
Titres et ouvrira à l'Émetteur, conformément aux Modalités des Titres, l'option de procéder au 
remboursement anticipé des Titres, ce qui pourrait avoir un effet défavorable important sur les 
Titulaires des Titres qui pourraient perdre une partie de leur investissement dans les Titres. Il 
convient de se référer au sous-paragraphe (i) ci-dessus intitulé "Titres soumis à un 
remboursement optionnel par l'Émetteur concerné".

--- Page 34 ---
FACTEURS DE RISQUE 
0034778-0001346 EUO2: 2003325572.18 
34 
(ix) 
Risques liés à la nécessité d’obtenir l’autorisation de l'Autorité de Résolution Concernée avant 
la Date de Remboursement des Titres qui sont des "titres non-structurés" 
Le remboursement des Titres qui sont des "titres non-structurés" (tels que définis à l'article 
R.613-28 du Code monétaire et financier) avant la Date d'Échéance peut être soumis à 
l'autorisation écrite préalable du régulateur. Si l'Autorité de Résolution Concernée refuse de 
donner son autorisation, la valeur de marché des Titres peut être affectée négativement, et les 
investisseurs peuvent subir des pertes relatives à leurs investissements dans les Titres. 
(c) 
Risques liés aux Titres à Devise Alternative 
Si les Titres sont des Titres à Devise Alternative, la survenance d'un Cas de Devise Alternative peut 
mener au report des paiements exigibles en vertu des Titres, au paiement en devise alternative ou au 
remboursement anticipé des Titres. En conséquence, les Titulaires peuvent être négativement affectés et 
perdre une partie du capital investi.  
(d) 
Risques liés aux Titres CNY 
(i) 
Le Renminbi (CNY) n'est pas une devise librement convertible et il existe des restrictions 
importantes quant aux versements en Renminbi dans et hors de la République Populaire de 
Chine (la RPC) pouvant avoir un effet négatif sur la liquidité des Titres libellés en Renminbi 
Conformément aux Modalité Définitions, le Titres CNY constituent une forme de Titres à 
Devise Alternative et peuvent être émis dans le cadre du Programme. Le Renminbi (CNY) n'est 
pas une devise librement convertible à ce jour. Les autorités de la RPC continuent de réguler 
les opérations de change entre le CNY et les devises étrangères.  
Bien qu'à partir du 1er octobre 2016, le CNY ait été ajouté au panier de Droits de Tirage 
Spéciaux créé par le Fonds Monétaire International, rien ne garantit que le gouvernement de la 
RPC libéralisera à l'avenir le contrôle des transferts transfrontaliers de CNY ou que de nouvelles 
réglementations ne seront pas promulguées à l'avenir en RPC qui auraient pour effet de 
restreindre ou d'éliminer les transferts de CNY vers la RPC ou en dehors de celle-ci. Si les fonds 
ne peuvent être rapatriés en dehors de la RPC en CNY, cela peut affecter la disponibilité globale 
de CNY en dehors de la RPC et la capacité de l'Émetteur concerné à se procurer des CNY pour 
financer ses obligations au titre des Titres CNY. 
(ii) 
La disponibilité du CNY en dehors de la RPC est limitée ce qui peut affecter la liquidité des 
Titres libellés en CNY et la capacité de l'Émetteur à se fournir en CNY en dehors de la RPC 
afin de rémunérer ces Titres libellés en CNY  
Compte tenu des restrictions imposées par le gouvernement de la PRC sur les flux de fonds 
CNY transfrontaliers, la disponibilité du CNY en dehors de la RPC est limitée. Bien que la 
People's Bank of China (la PBOC) a conclu des accords portant sur les activités de 
compensation en CNY (les Accords de Règlement) avec des banques dans un certain nombre 
de villes et places financières (les Banques de Compensation en Renminbi), y compris mais 
de façon non limitative à Hong Kong, et est en train d'établir des mécanismes de compensation 
et de règlement dans plusieurs autres juridictions, la taille actuelle des actifs financiers libellés 
en CNY hors de la RPC est limitée.  
Les banques participant à l'activité en CNY ne reçoivent pas de soutien direct en matière de 
liquidité en CNY de la part de la PBOC. 
Le marché du CNY en dehors de la RPC est sujet à de nombreuses contraintes en raison des lois 
et règlementations de la RPC sur le marché des changes. Rien ne garantit qu'une nouvelle

--- Page 35 ---
FACTEURS DE RISQUE 
0034778-0001346 EUO2: 2003325572.18 
35 
réglementation de la RPC ne sera promulguée ou que les Accords de Règlement ne seront pas 
résiliés ou modifiés dans l'avenir, ce qui pourrait avoir pour effet de restreindre la disponibilité 
du Renminbi en dehors de la RPC. La disponibilité restreinte du Renminbi hors de la RPC peut 
affecter la liquidité des Titres CNY et en conséquence avoir un impact négatif sur la valeur des 
Titres CNY. 
(iii) 
Les paiements relatifs aux titres libellés en Renminbi ne peuvent être effectués que de la manière 
prévue pour ces Titres 
Les Titulaires de Titres peuvent être tenus de fournir une certification et d'autres informations 
(y compris des informations relatives à leur compte Renminbi) afin d'être autorisés à recevoir 
des paiements en Renminbi conformément au système de compensation et de règlement en 
Renminbi pour les banques participantes de Hong Kong ou à tout autre Centre d’Affaires CNY. 
Tous les paiements aux investisseurs s'agissant des Titres libellés en Renminbi seront effectués 
uniquement (i) tant que les titres libellés en Renminbi sont représentés par des titres 
dématérialisés, des titres globaux ou par des titres globaux au nominatif détenus auprès du 
dépositaire commun ou du conservateur commun, selon le cas, pour Clearstream Banking, S.A. 
(Clearstream, Luxembourg) et Euroclear Bank SA/NV (Euroclear) ou tout système de 
compensation autre, par virement sur un compte bancaire Renminbi maintenu à Hong Kong ou 
(ii) aussi longtemps que des Titres libellés en Renminbi sont sous forme définitive, par virement 
à un compte bancaire Renminbi maintenu à Hong Kong, conformément aux règles et règlements 
en vigueur. A l'exception de ce qui est décrit dans les termes et conditions des Titres, l'Émetteur 
ne peut être tenu d'effectuer un paiement par tout autre moyen (y compris dans toute autre 
monnaie ou billets de banque, par chèque ou lettre de change ou par virement sur un compte 
bancaire de la RPC). 
(e) 
Risques liés aux Titres Indexés sur Marchandise 
Chapitre 1 de l'Annexe 1 – Modalités des Actifs : Modalités des Titres Indexés sur Marchandise/Matière 
Première permet l'émission de Titres Indexés sur Marchandise/Matière Première. Les Émetteurs peuvent 
émettre des Titres lorsque la montant du principal à payer dépend de la valeur d'une marchandise :matière 
première.  
Les Titulaires de Titres doivent savoir qu'en fonction des modalités des Titres Indexés sur 
Marchandise/Matière Première (i) ils peuvent ne recevoir aucun intérêt ou un intérêt limité, (ii) le 
paiement du principal ou des intérêts peut avoir lieu à un moment différent de celui prévu et (iii) ils 
peuvent perdre la totalité ou une partie substantielle de leur investissement. En outre, les mouvements de 
la valeur de la ou des matières premières peuvent être soumis à des fluctuations importantes qui peuvent 
ne pas être en corrélation avec les variations des taux d'intérêt, des devises ou d'autres indices et le 
moment des changements de la valeur concernée d'une ou de plusieurs marchandise(s) peut affecter le 
rendement réel pour les Titulaires de Titres, même si le niveau moyen est conforme à leurs attentes. En 
général, plus la variation de la valeur de la ou des marchandise(s)/matière(s) première(s) est précoce, 
plus l'effet sur le rendement est important. 
Le prix du marché de ces Titres peut être volatile et peut être affecté par le temps restant jusqu'à la date 
de remboursement et la volatilité de la valeur de la ou des marchandise(s)/matière(s) première(s). La 
valeur des marchandises/matières premières peut être affectée par des événements économiques, 
financiers et politiques dans une ou plusieurs juridictions, y compris des facteurs affectant la (les) 
bourse(s) ou le(s) système(s) de cotation sur lesquels les marchandises/matières premières concernées 
peuvent être négociées. 
Si un Événement Perturbation de Marché lié à une marchandise se produit, cela peut également avoir un 
effet négatif sur la valeur ou la liquidité des Titres.

--- Page 36 ---
FACTEURS DE RISQUE 
0034778-0001346 EUO2: 2003325572.18 
36 
En conséquence, les Titulaires de Titres sont exposés au risque que les variations de la valeur d'une 
marchandise/matière première puissent affecter négativement la valeur des Titres Indexés sur 
Marchandise/Matière Première et, par conséquent, les Titulaires de Titres pourraient perdre tout ou partie 
de leur investissement. 
(f) 
Risques liés aux Titres Indexés sur Indice  
Le Chapitre 2 de l'Annexe 1 – Modalités des Actifs : Modalités des Titres Indexés sur Indice permet 
l'émission de Titres Indexés sur Indice. Les Émetteurs peuvent émettre des Titres dont le montant du 
principal et/ou des intérêts à payer dépend du niveau d'un ou de plusieurs indices. 
Les Titulaires de Titres doivent savoir que selon les modalités des Titres Indexés sur Indice (i) ils peuvent 
ne recevoir aucun intérêt ou un montant limité, (ii) le paiement du principal ou des intérêts peut avoir 
lieu à un moment différent de celui prévu et (iii) ils peuvent perdre la totalité ou une partie substantielle 
de leur investissement. En outre, les mouvements du niveau de l'indice ou des indices peuvent être soumis 
à des fluctuations importantes qui peuvent ne pas être corrélées avec les changements de l'indice ou des 
indices concernés et le moment des changements du niveau de l'indice ou des indices concernés peut 
affecter le rendement réel des Titres, même si le niveau moyen est conforme à leurs attentes. En général, 
plus la variation du niveau d'un indice est précoce, plus l'effet sur le rendement est important. 
Le prix de marché de ces Titres peut être volatil et peut dépendre du temps restant jusqu'à la date de 
remboursement et de la volatilité du niveau de l'indice ou des indices. Le niveau de l'indice ou des indices 
peut être affecté par les événements économiques, financiers et politiques dans une ou plusieurs 
juridictions, y compris mais sans limitation, la ou les bourses ou le ou les systèmes de cotation sur 
lesquels les titres composant l'indice ou les indices peuvent être négociés. Les Titulaires de Titres sont 
exposés au risque que des changements dans les niveaux de l'indice ou des indices puissent affecter 
négativement la valeur des Titres Indexés sur Indice et, par conséquent, ils pourraient perdre tout ou 
partie de leur investissement. 
(g) 
Risques liés aux Titres Indexés sur Taux de Change 
Le Chapitre 3 de l'Annexe 1 - Modalités des Actifs : Modalités des Titres Indexés sur Taux de Change 
permet l'émission de Titres Indexés sur Taux de Change. Les Émetteurs peuvent émettre des Titres dont 
le montant en principal et/ou intérêt payable dépend des mouvements des taux de change en devises ou 
est payable en une ou plusieurs devises qui peuvent être différentes de la devise dans laquelle les Titres 
sont libellés. Par conséquent un investissement dans des Titres Indexés sur Taux de Change peut 
comporter des risques de marché similaire à un investissement direct sur taux de change. 
Les Titulaires devraient avoir conscience que, selon les conditions des Titres Indexés sur Taux de Change 
(i) ils pourront ne pas recevoir d'intérêt ou recevoir un montant limité d'intérêt, (ii) le paiement du 
principal et/ou des intérêts (le cas échéant) peut survenir à une période différente ou dans une monnaie 
différente que celle qui était prévue et (iii) ils peuvent perdre une partie substantielle de leur 
investissement. En outre, les mouvements des taux de change en devises peuvent être soumis à des 
fluctuations importantes qui peuvent ne pas correspondre aux changements dans les taux d'intérêts ou 
autre indices et le moment de ces changements dans les taux d'intérêts peut affecter le rendement réel 
pour les investisseurs, même si le taux moyen est cohérent avec leurs attentes. De manière générale, plus 
les changements sur les taux d'intérêts en devises ont lieu tôt, plus l'effet sur le rendement est important. 
Les taux de change entre les devises sont déterminés par des facteurs d'offre et de demande dans les 
marchés de changes internationaux qui sont influencés par des facteurs macroéconomiques, la 
spéculation et les interventions des banques centrales et gouvernements (y compris l'imposition de 
contrôles de devises et de restrictions). Les mouvements dans les taux de change de devises peuvent être 
dépendants d'évènements économiques, financiers et politiques dans une ou plusieurs juridictions, y 
compris les taux d'inflation dans les pays concernés, les différences de taux d'intérêt entre les pays

--- Page 37 ---
FACTEURS DE RISQUE 
0034778-0001346 EUO2: 2003325572.18 
37 
respectifs, les prévisions économiques et les facteurs de politique internationale, de politique fiscale et 
monétaire, dette gouvernementale, convertibilité de devise et la sécurité lors de la réalisation 
d'investissements financiers dans la devise concernée, la spéculation et les mesures d'intervention prises 
par les gouvernements et les banques centrales. De telles mesures incluent, sans caractère limitatif, 
l'imposition de contrôles réglementaires ou taxes, l'émission d'une nouvelle devise en remplacement 
d'une devise existante, la modification du taux de change ou des caractéristiques du taux de change par 
dévaluation ou réévaluation de la devise ou l'imposition de contrôle de change sur l'échange ou le 
transfert dans une devise spécifiée qui affecterait les taux de change aussi bien que la disponibilité d'une 
devise spécifiée. Ces mesures pourraient avoir un impact négatif sur la valeur des Titres. 
Ces dernières années, les taux de change entre certaines devises ont été volatiles. Cette volatilité pourrait 
être anticipée à l'avenir. Les fluctuations qui se sont produites dans tout taux de change particulier par le 
passé ne sont pas nécessairement révélatrices, toutefois, des fluctuations qui peuvent se produire sur le 
taux durant la durée de tout Titre. Les fluctuations dans les taux de change affecteront la valeur des Titres 
Indexés sur Taux de Change. Le prix de marché de ces Titres pourra être volatile et, si le montant du 
principal et/ou des intérêts (le cas échéant) payable dépend des mouvements dans les taux de change de 
devise, pourra dépendre du temps restant jusqu'à la date de remboursement et de la volatilité des taux de 
change de devise. 
En conséquence, les Titulaires sont exposés au risque que des changements des niveaux du taux de 
change pourraient impacter négativement la valeur des Titres Indexés sur Taux de Change et ainsi les 
Titulaires pourraient perdre tout ou une partie de leur investissement. 
(h) 
Risques liés aux Titres Indexés sur l'Inflation 
Le Chapitre 4 de l'Annexe 1 – Modalités des Actifs : Modalités des Titres Indexés sur l'Inflation permet 
l'émission de Titres Indexés sur l'Inflation. Les Émetteurs peuvent émettre des Titres dont le montant du 
principal et/ou des intérêts est déterminé par référence à un ou des indice(s) d'inflation.  
Ni les niveaux actuels ni les niveaux historiques de l'un des indices d'inflation ne doivent être considérés 
comme une indication de la performance future de cet indice d'inflation pendant la durée de vie des Titres 
Indexés sur l'Inflation. Les Titulaires de Titres sont exposés au risque que les variations des niveaux de 
l'Indice d'Inflation puissent affecter négativement la valeur des Titres Indexés sur l'Inflation et, par 
conséquent, les Titulaires de Titres pourraient perdre tout ou partie de leur investissement. 
(i) 
Risques liés aux Titres Indexés sur Taux 
Le Chapitre 5 de l'Annexe 1 – Modalités des Actifs : Modalités des Titres Indexés sur Taux permet 
l'émission de Titres Indexés sur Taux. Les Émetteurs peuvent émettre des Titres dont le montant du 
principal et/ou des intérêts à payer dépend de l'évolution du taux de référence. En conséquence, un 
investissement dans des Titres Indexés sur Taux peut comporter des risques de marché similaires à ceux 
d'un investissement direct dans les taux d'intérêt. 
Les Titulaires de Titres doivent savoir que, selon les modalités des Titres Indexés sur Taux (i) ils peuvent 
ne recevoir aucun intérêt ou un montant limité, (ii) le paiement du principal ou des intérêts peut avoir 
lieu à un moment différent de celui prévu et (iii) ils peuvent perdre une partie substantielle de leur 
investissement. En outre, les mouvements des Taux d'Intérêt peuvent être soumis à des fluctuations 
importantes qui peuvent ne pas être en corrélation avec les variations d'autres indices et le moment des 
changements des taux d'intérêt peut affecter le rendement réel pour les investisseurs, même si le niveau 
moyen est conforme à leurs attentes. En général, plus la variation des taux d'intérêt est précoce, plus 
l'effet sur le rendement est important. 
Les taux d'intérêt sont déterminés par divers facteurs qui sont influencés par des facteurs 
macroéconomiques, politiques ou financiers, la spéculation et l'intervention des banques centrales et des

--- Page 38 ---
FACTEURS DE RISQUE 
0034778-0001346 EUO2: 2003325572.18 
38 
gouvernements. Ces dernières années, les taux d'intérêt ont été relativement bas et stables, mais cela 
pourrait ne pas continuer et les taux d'intérêt pourraient augmenter et/ou devenir volatils. Les fluctuations 
qui se sont produites dans un taux d'intérêt dans le passé ne sont pas nécessairement indicatives, 
cependant, de la fluctuation qui peut se produire sur le taux pendant la durée de vie d'un Titre. Les 
fluctuations des taux d'intérêt affecteront la valeur des Titres Indexés sur Taux. 
Le prix du marché de ces Titres peut être volatile et, si le montant du principal et/ou des intérêts à payer 
dépend de l'évolution des taux d'intérêt, il peut dépendre du temps restant jusqu'à la date de 
remboursement et de la volatilité des taux d'intérêt. Les mouvements des taux d'intérêt peuvent dépendre 
d'événements économiques, financiers et politiques dans une ou plusieurs juridictions. En conséquence, 
les Titulaires de Titres sont exposés au risque que les variations des taux d'intérêt peuvent affecter 
négativement la valeur des Titres Indexés sur Taux et, par conséquent, les Titulaires de Titres pourraient 
perdre tout ou partie de leur investissement. 
(j) 
Risques liés aux Titres Indexés sur ETF (fonds indiciel coté)  
Le Chapitre 6 de l'Annexe 1 – Modalités des Actifs : Modalités des Titres Indexés sur ETF permet 
l'émission de Titres Indexés sur ETF. Les Émetteurs peuvent émettre des Titres lorsque le montant du 
principal à payer dépend du prix ou des variations du prix des parts ou des actions d'un fonds indiciel 
coté ou de plusieurs fonds indiciels cotés ou, selon le prix ou les variations du prix des parts ou des 
actions d'un tel fonds ou fonds, l'obligation de l'Émetteur concerné en cas de remboursement est de livrer 
un montant déterminé d'actions. Par conséquent, les Titulaires de Titres sont exposés au risque que les 
changements de prix des parts ou des actions d'un ou plusieurs fonds indiciels cotés puissent affecter 
négativement la valeur des Titres Indexés sur ETF et, par conséquent, les Titulaires de Titres pourraient 
perdre tout ou partie de leur investissement. 
(i) 
Lorsque le Sous-Jacent est un fonds indiciel coté, il existe un risque que ce fonds indiciel coté 
ne reflète pas fidèlement son action ou indice sous-jacent 
Lorsque les Titres sont indexés sur un ETF et l'objectif d'investissement de cet ETF est de 
mesurer la performance d'une action ou d'un indice, les Titulaires sont exposés à la performance 
de cet ETF plutôt qu'à celle de l'action ou de l'indice sous-jacent que l'ETF suit. Pour certaines 
raisons, notamment pour se conformer à certains impôts et contraintes réglementaires, un ETF 
peut ne pas être apte à suivre ou répliquer les valeurs mobilières constitutives de l'action ou de 
l'indice sous-jacent, ce qui pourrait donner lieu à une différence entre la performance de l'action 
ou de l'indice sous-jacent et cet ETF. Par conséquent, les Titulaires qui achètent des Titres qui 
sont indexés à un ETF pourraient recevoir un rendement inférieur à celui qu'ils auraient perçu 
s'ils avaient investi directement dans l'action ou l'indice constituant le sous-jacent de cet ETF. 
(ii) 
Les actes ou le défaut d'exécution par la société de gestion, l'administrateur du fonds ou le 
sponsor d'un ETF pourraient affecter défavorablement les Titres 
La société de gestion, l'administrateur du fonds ou le sponsor d'un ETF ne seront impliqués 
d'aucune manière dans l'offre et la vente des Titres et n'auront aucune obligation envers un 
quelconque acheteur de ces Titres. La société de gestion, l'administrateur du fonds ou le sponsor 
d'un ETF peuvent exercer tous actes concernant cet ETF, sans prendre en considération les 
intérêts des acheteurs de Titres, et chacun de ces actes pourrait avoir des conséquences 
défavorables sur la valeur de marché des Titres. Dans ses opérations quotidiennes et dans sa 
stratégie d'investissement, un ETF s'appuiera sur le conseiller du fonds, le conseiller en 
investissement, la société de gestion et/ou des tierces personnes fournissant des services de 
garde d'actifs ou de contrepartie d'instruments dérivés ou autres utilisés par cet ETF pour mettre 
en œuvre sa stratégie d'investissement. L'insolvabilité ou la non-exécution des services par une 
quelconque de ces personnes ou institutions est susceptible d'exposer un ETF à des pertes 
financières. La défaillance des procédures ou systèmes, ainsi que l'erreur humaine ou les

--- Page 39 ---
FACTEURS DE RISQUE 
0034778-0001346 EUO2: 2003325572.18 
39 
évènements extérieurs liés à la gestion et/ou à l'administration d'un ETF sont susceptibles de 
causer des pertes à un ETF et d'affecter la valeur de marché des Titres. 
(iii) 
Calculs faits par l'Agent de Calcul relatifs aux Évènements d'Ajustement Potentiel et aux 
Évènements Extraordinaires qui pourraient avoir un effet défavorable sur la valeur des Titres 
S'il a déterminé qu'un Évènement d'Ajustement Potentiel ou un Évènement Extraordinaire s'est 
produit en lien avec un fonds indiciel coté sous-jacent ou en lien avec une action ou une part 
d'un fonds indiciel coté sous-jacent, l'Agent de Calcul est habilité en vertu des Modalités des 
Titres à effectuer certains calculs pour prendre en compte cet évènement y compris (i) à réaliser 
les ajustements aux conditions des Titres et/ou (ii) à déclencher le remboursement anticipé des 
Titres, chacune de ces actions pouvant avoir un effet défavorable sur la valeur des Titres. 
(iv) 
Risques liés au règlement physique 
Lorsque les Titres prévoient un règlement physique, l'Émetteur concerné pourra déterminer que 
les actifs spécifiés qui doivent être livrés sont soit (a) les actifs en vertu desquels pour toute 
raison (y compris sans caractère limitatif, défaillance du système de compensation concerné ou 
suite à toute loi, règlement, décision judiciaire ou conditions de marché ou l'absence de 
réception des consentements requis au titre du règlement des actifs qui sont des prêts), la 
livraison à la date de règlement spécifiée est impossible ou illégale ou (b) les actifs que 
l'Émetteur concerné et/ou tout affilié n'a pas reçu en vertu des conditions de toute transaction 
conclue par l'Émetteur concerné et/ou cet affilié pour couvrir les obligations de l'Émetteur 
concerné en vertu des Titres. Toute détermination pourra retarder le règlement des Titres et/ou 
avoir comme conséquence que l'obligation de livrer ces actifs spécifiés soit remplacée par une 
obligation de payer un montant en espèces, ce qui, dans chaque cas, pourra affecter la valeur 
des Titres et, en cas de paiement d'un montant en espèces, affectera le moment de l'évaluation 
de ces Titres et par conséquent le montant du principal payable sur remboursement.  
(v) 
Risques associés aux Certificats d'Actions  
Lorsque les Conditions Définitives applicables précisent que les " Dispositions relatives aux 
Certificats d'Actions Partiellement "Lookthrough"" ou les "Dispositions relatives aux 
Certificats d'Actions Totalement "Lookthrough"" s'appliquent, le rendement des Titres sera lié 
en totalité ou en partie aux Certificats d'Actions ("CA"). Les CA représentent des actions 
sous-jacentes et par conséquent, les Titulaires des titres sont exposés aux risques d'un 
investissement lié aux actions sous-jacentes. Le propriétaire des actions sous-jacentes aux CA 
est le dépositaire qui est également l'agent qui émet les CA. Selon la juridiction dans laquelle 
les CA ont été émis, il existe un risque que cette juridiction ne reconnaisse pas juridiquement 
les acquéreurs de CA en tant que propriétaires des actions sous-jacentes. Si le dépositaire 
devient insolvable ou si des mesures d'exécution sont prises à son encontre, il est possible qu'une 
ordonnance restreignant la libre disposition des actions sous-jacentes soit émise. Dans ce cas, 
l'acquéreur du CA peut perdre ses droits sur les actions sous-jacentes en vertu du CA et le CA 
deviendrait sans valeur. Par conséquent, la valeur et le rendement des titres liés aux CA 
pourraient être affectés négativement.  
(vi) 
La non-livraison des Parts d'ETF ne constituera pas un Cas d'Exigibilité Anticipée 
Lorsque le règlement physique est applicable aux Titres, si l'Émetteur concerné et/ou l'un de ses 
affiliés n'a pas reçu les Parts d'ETF et/ou le montant en espèces pour quelque raison que ce soit, 
y compris suite à l'absence de livraison par une partie tierce conformément aux termes de toute 
transaction de couverture, cet évènement ne constituera pas un Cas d'Exigibilité Anticipée en 
vertu des Titres. Dans ces circonstances, le règlement des Titres peut être substantiellement 
retardé et/ou effectué en espèces (en tout ou partie).

--- Page 40 ---
FACTEURS DE RISQUE 
0034778-0001346 EUO2: 2003325572.18 
40 
(k) 
Risques liés aux Titres Indexés sur Action 
Le Chapitre 7 de l'Annexe 1 - Modalités des Actifs : Modalités des Titres Indexés sur Action permet 
l'émission de Titres Indexés sur Action. Les Émetteurs peuvent émettre des Titres en vertu desquels le 
montant du principal à payer dépend du prix ou des variations du prix des actions,l'obligation de 
l'Émetteur concerné lors du remboursement est de livrer un montant déterminé d'actions. Par conséquent, 
les Titulaires de Titres sont exposés au risque que les variations du prix des actions puissent affecter 
négativement la valeur des Titres Indexés sur Actions et, par conséquent, les Titulaires de Titres 
pourraient perdre tout ou partie de leur investissement.  
(i) 
Protection anti-dilution limitée 
L'Agent de Calcul peut procéder à des ajustements d'éléments des Titres tels que décrits dans 
les Modalités relatives aux Titres Indexés sur Action. L'Agent de Calcul n'est pas tenu de 
procéder à un ajustement pour chaque évènement de restructuration de l'entreprise ou du capital 
pouvant affecter les actions ou certificats de dépôt sous-jacents. Ces évènements ou autres 
décisions de l'émetteur des actions ou certificats de dépôt sous-jacents ou d'un tiers peuvent 
néanmoins affecter défavorablement le cours de marché des actions ou certificats de dépôt 
sous-jacents et, par voie de conséquence, avoir un effet défavorable sur la valeur des Titres. 
L'émetteur des actions ou certificats de dépôt sous-jacents ou un tiers peuvent lancer une offre 
d'achat ou d'échange, ou l'émetteur des actions ou certificats de dépôt sous-jacents peut prendre 
toute autre mesure affectant défavorablement la valeur des actions ou certificats de dépôt 
sous-jacents et des Titres mais qui n'entraîne pas un ajustement. 
(ii) 
Risques découlant du règlement physique 
Lorsque les Titres prévoient un règlement physique, l'Émetteur concerné pourra déterminer que 
les actifs spécifiés qui doivent être livrés sont soit (a) les actifs en vertu desquels pour toute 
raison (y compris sans caractère limitatif, défaillance du système de compensation concerné ou 
suite à toute loi, règlement, décision judiciaire ou conditions de marché ou l'absence de 
réception des consentements requis au titre du règlement des actifs qui sont des prêts), la 
livraison à la date de règlement spécifiée est impossible ou illégale ou (b) les actifs que 
l'Émetteur concerné et/ou tout affilié n'a pas reçu en vertu des conditions de toute transaction 
conclue par l'Émetteur concerné et/ou cet affilié pour couvrir les obligations de l'Émetteur 
concerné en vertu des Titres. Toute détermination pourra retarder le règlement des Titres et/ou 
avoir comme conséquence que l'obligation de livrer ces actifs spécifiés soit remplacée par une 
obligation de payer un montant en espèces, ce qui, dans chaque cas, pourra affecter la valeur 
des Titres et, en cas de paiement d'un montant en espèces, affectera le moment de l'évaluation 
de ces Titres et par conséquent le montant du principal payable sur remboursement.  
(iii) 
La non-livraison des Actions ne constituera pas un Cas d'Exigibilité Anticipée 
Lorsque le règlement physique est applicable aux Titres Indexés sur Action, si l'Émetteur 
concerné et/ou l'un de ses Affiliés n'a pas reçu les Actions et/ou le montant en espèces pour 
quelque raison que ce soit, y compris suite à l'absence de livraison par une partie tierce 
conformément aux termes de toute transaction de couverture, cet évènement ne constituera pas 
un Cas d'Exigibilité Anticipée en vertu des Titres. Dans ces circonstances, le règlement des 
Titres peut être substantiellement retardé et/ou effectué en espèces (en tout ou partie) ce qui 
peut impacter les Titulaires.  
(l) 
Risques liés aux Titres Indexés sur Fond  
Le Chapitre 8 de l'Annexe 1 – Modalités des Actifs : Modalités des Titres Indexés sur Fond permet 
l'émission de Titres Indexés sur Fond. Les unités de fond utilisées comme actifs sous-jacents des Titres

--- Page 41 ---
FACTEURS DE RISQUE 
0034778-0001346 EUO2: 2003325572.18 
41 
Indexés sur Fond peuvent être émises par tout véhicule de placements collectifs ou autre type 
d'arrangement similaire, tel qu'un fond d'investissement (hedge fund) ou un fond commun de placement 
(mutual fund) (ci-après, un Fonds de Référence). En conséquence, les Titulaires de Titres sont exposés 
au risque que les variations du prix des parts de fond puissent affecter négativement la valeur des Titres 
Indexés sur Fonds et, par conséquent, les Titulaires de Titres pourraient perdre tout ou partie de leur 
investissement.  
Les mentions contenues dans ces facteurs de risque qui concernent les fonds et les gestionnaires de fonds 
s'appliquent également à tout portefeuille ou panier de fonds et à tout gestionnaire de portefeuille qui y 
est associé. 
(i) 
Les risques relatifs aux Fonds de Référence sous-jacents constitués sous forme de véhicule de 
placements collectifs 
Les unités de Part de Fond, et de façon plus générale les investissements dans des véhicules de 
placements collectifs, sont de nature spéculative et impliquent un niveau de risque élevé.  
Dans la mesure où l'actif ou les actifs sous-jacent(s) référencé(s) par une Souche de Titres 
inclu(en)t une Part de Fond ou un Panier de Parts de Fond pour une Souche de Titres, les Titres 
de cette Souche seront soumis à certains des risques que présente un investissement dans un 
Fond de Référence ou dans un Panier de Fonds de Référence. Le manque de contrôle et de 
réglementation associé aux fonds qui sont des Fonds de Référence peuvent accroître la 
probabilité de fraude ou de négligence commise par le gestionnaire du fond et/ou par ses 
conseillers en investissement, ses courtiers ou ses banques. 
Les Fonds de Référence peuvent conduire à des mécanismes fiscaux complexes et à des délais 
dans la communication d'informations fiscales importantes ainsi qu'à des commissions et 
dépenses élevés dont le montant peut annuler les profits commerciaux du Fond de Référence. 
En cas de remboursements importants intervenant un jour donné pour un Fond de Référence, ce 
Fonds de Référence pourrait être forcé de liquider des positions dans un délai plus rapide que 
ce qui aurait été souhaitable dans d'autres circonstances. 
Les Fonds de Référence, y compris les fonds sur lesquels les Titres peuvent être indexés, ne 
rendent généralement pas publique l'information relative à leurs opérations et à leurs détentions. 
Même dans le cas où l'Émetteur concerné ou le Garant peut avoir mis en place des arrangements 
avec le gestionnaire d'un Fonds de Référence afin d'obtenir les informations requises pour 
calculer la valeur du fond, il se peut qu'il n'ait pas un accès régulier, voire qu'il n'ait aucun accès, 
aux activités du fond. Il n'existe actuellement aucune exigence règlementaire obligeant les fonds 
à divulguer le type d'informations permettant à l'Émetteur concerné ou au Garant de valoriser 
un fond ou de déterminer de façon précise la valeur des unités de fond et, en conséquence, le 
Montant de Remboursement des Titres concernés. 
(ii) 
L'utilisation de l'effet de levier peut accroître le risque de perte de valeur des unités de fond  
Les fonds sous-jacents peuvent avoir recours à l'effet de levier, qui consiste à emprunter des 
montants représentant plus de 100 pour cent de la valeur de leurs actifs afin d'effectuer des 
investissements complémentaires dans des actifs qui présentent des risques additionnels. Par 
conséquent, un petit mouvement à la baisse dans la valeur des actifs d'un fond peut entrainer 
une perte significativement plus importante pour le fond.  
(iii) 
Les gestionnaires de fond peuvent effectuer des investissements risqués notamment en raison 
de la possibilité d'une rémunération incitative

--- Page 42 ---
FACTEURS DE RISQUE 
0034778-0001346 EUO2: 2003325572.18 
42 
Les gestionnaires de fond et/ou les conseillers en investissement des Fonds de Référence 
peuvent conclure et investir dans une variété d'instruments financiers utilisant des techniques 
d'investissement sophistiquées pour des besoins de couverture ou de non-couverture. 
Si ces stratégies d'investissement et ces instruments financiers donnent aux gestionnaires de 
fond et/ou aux conseillers en investissement de la flexibilité pour mettre en œuvre un éventail 
de stratégies dans le but de générer des rendements positifs pour le fond, ils créent également le 
risque de pertes significatives qui peuvent affecter le fond de façon négative. 
La possibilité pour un gestionnaire de fonds de percevoir une rémunération basée sur la 
performance (y compris pour un gestionnaire de fond qui est affilié à l'Émetteur concerné ou au 
Garant) peut encourager ce gestionnaire à conclure des transactions en adoptant une approche 
plus spéculative que celle qu'il aurait retenue autrement. Par conséquent, étant donné que la 
rémunération incitative des gestionnaires de fonds et/ou des conseillers en investissement est 
souvent directement influencée par la performance de ces fonds, chaque gestionnaire de fonds 
peut trouver une motivation à prendre des risques plus élevés en effectuant des investissements 
qui peuvent générer de plus gros profits. La prise de risques plus élevés au moment d'effectuer 
des investissements entraine alors une probabilité plus forte de subir des pertes significatives. 
En outre, les gestionnaires de fonds et/ou les conseillers en investissement peuvent recevoir des 
commissions de gestion, de conseil ou de performance alors même que le fond n'a réalisé aucun 
gain. 
(iv) 
L'illiquidité des investissements du Fond de Référence sous-jacent ou la survenance de certains 
évènements extraordinaires peut entrainer une réduction ou un report du paiement du Montant 
de Remboursement Anticipé ou du Montant de Remboursement Final, de tout Montant de 
Remboursement Echelonné ou de tout Montant d'Intérêt 
Tout Montant de Remboursement Anticipé, tout Montant de Remboursement Final, tout 
Montant de Remboursement Echelonné ou tout Montant d'Intérêt dû aux investisseurs 
concernant les Titres Indexés sur Fond peut être basé sur les produits de remboursement qui 
seraient payés en numéraire par le Fond de Référence sous-jacent à un investisseur hypothétique 
suite à une notification de remboursement valide, émise dans les délais requis par cet 
investisseur hypothétique et prenant effet à la date de valorisation concernée. Afin de satisfaire 
une demande de remboursement, le Fond de Référence sous-jacent devra probablement vendre 
ses propres actifs mais il se peut que ces investissements ne soient pas en mesure d'être liquidés 
à la date de valorisation ou rapidement après celle-ci, pour des raisons diverses incluant, sans 
caractère limitatif : 
 
des fenêtres de remboursement peu fréquentes autorisées par ce Fond de Référence 
sous-jacent (par exemple, beaucoup de Fonds de Référence permettent uniquement une 
liquidité mensuelle ou trimestrielle) ; 
 
des mécanismes de "gating", "lock-ups" ou "side-pockets" ou des délais ou suspensions 
de remboursement discrétionnaires imposés par ce Fond de Référence sous-jacent (par 
exemple, beaucoup de Fonds de Référence prévoient des dispositions selon lesquelles 
les demandes de remboursement sont réduites si le montant total de ces demandes 
atteint une limite définie à l'avance) ; et 
 
les propres investissements de ces Fonds de Référence peuvent être illiquides. 
Dans ces situations, (i) le paiement de tout Montant de Remboursement Anticipé, de tout 
Montant de Remboursement Final, de tout Montant de Remboursement Echelonné ou de tout 
Montant d'Intérêt peut être reporté par l'Agent de Calcul à la date de maturité des Titres ou à un 
jour proche après la date à laquelle le Fond de Référence sous-jacent verse tous les produits de

--- Page 43 ---
FACTEURS DE RISQUE 
0034778-0001346 EUO2: 2003325572.18 
43 
remboursement relatifs à un ordre de remboursement valide, émis dans les délais requis après 
la survenance d'un évènement décrit ci-dessus. Si les produits de remboursement n'ont pas été 
payés par le Fond de Référence sous-jacent à la date de maturité des Titres, le paiement de tout 
Montant de Remboursement Final, de tout Montant de Remboursement Echelonné ou de tout 
Montant d'Intérêt peut être décalé. 
Si certains évènements extraordinaires surviennent qui affectent un Fond de Référence 
sous-jacent, tels que, sans caractère limitatif, l'insolvabilité, la nationalisation ou la fusion du 
Fond de Référence sous-jacent, une démission, une révocation ou un remplacement de 
l'administrateur, du dépositaire, du conseiller en investissement ou du gestionnaire du fond, ou 
une violation par le Fond de Référence sous-jacent de sa stratégie d'investissement, l'Émetteur 
concerné ou le Garant peut décider de mettre un terme, rapidement après la survenance de cet 
évènement extraordinaire, à l'exposition des Titres au Fond de Référence sous-jacent et payer 
tous les montants dus à la date de remboursement des Titres sur la base des produits de 
remboursement versés par le Fond de Référence sous-jacent au titre de la liquidation de 
l'exposition à ce Fond de Référence sous-jacent. Si le Fond de Référence sous-jacent est 
également sujet à des problèmes de liquidité comme décrit ci-dessus, le report de paiement de 
montants tel que décrit ci-dessus peut également s'appliquer. 
Dans l'industrie des fonds, il est probable que ce report aura un impact négatif sur les montants 
payables à un investisseur relativement aux Titres. 
(v) 
Si le(s) Fond(s) de Référence sous-jacent(s) investi(ssen)t par le biais d'une structure 
maître-nourricière, celle-ci peut avoir un impact défavorable sur le(s) Fond(s) de Référence 
sous-jacent(s) et, par conséquent, sur les Titres 
Le(s) Fond(s) de Référence sous-jacent(s) peu(ven)t investir par le biais d'une structure 
maître-nourricière. 
Dans 
ce 
cas, 
le(s) 
Fond(s) 
de 
Référence 
sous-jacent(s) 
apportera(apporteront) une part significative ou l'intégralité de ses(leurs) actifs au Fond de 
Référence maître et peut(peuvent) le faire aux côtés d'autres investisseurs, y compris d'autres 
fonds nourriciers. Le fond maître concerné peut également décider ou permettre des 
investissements par des investisseurs ou des fonds nourriciers additionnels dans le futur.  
La structure fond maître – fond nourricier, en particulier l'existence de véhicules 
d'investissement multiples investissant dans le même portefeuille, présente certains risques 
particuliers pour les investisseurs. Le(s) Fond(s) de Référence sous-jacent(s) peu(ven)t être 
significativement affecté(s) par les actions d'autres investisseurs, véhicules d'investissement et 
fonds nourriciers investissant dans le fond maître, en particulier si ces investisseurs ont effectué 
un volume d'investissement important dans le fond maître. Par exemple, si un véhicule 
d'investissement de taille plus importante ou une entité ayant effectué un gros investissement 
dans le fond maître demande à ce dernier à être remboursé(e), l'illiquidité de certains titres ou 
de certains marchés pourrait rendre difficile pour le fond maître la liquidation de ses positions 
à des conditions favorables en vue de procéder à ce remboursement, ce qui pourrait conduire à 
des pertes ou à une diminution de la valeur de l'actif net du fond maître. En outre, pour effectuer 
ces remboursements, le sous-gestionnaire pourrait devoir liquider les investissements les plus 
liquides du fond maître, laissant aux investisseurs restants (y compris le(s) fond(s) 
sous-jacent(s)) des montants investis dans des instruments plus illiquides. Ces retraits peuvent 
également laisser le fond nourricier avec un pool d'investissements moins diversifié. Cela peut 
accroître le risque de portefeuille global du fond maître, et, en fin de compte, des Titres. 
Inversement, le sous-gestionnaire peut refuser une demande de remboursement s'il estime que 
cette requête, si elle était honorée, aurait un impact défavorable significatif sur les investisseurs 
restants du fond maître. Cela peut affecter négativement la liquidité du fond maître et, par 
conséquent, le(s) fond(s) sous-jacent(s) et les Titres.

--- Page 44 ---
FACTEURS DE RISQUE 
0034778-0001346 EUO2: 2003325572.18 
44 
(m) 
Risques liés aux Titres Indexés sur Contrat à Terme 
Le Chapitre 9 de l'Annexe 1 – Modalités des Actifs : Modalités des Titres Indexés sur Contrat à Terme 
permet l'émission de Titres Indexés sur Contrat à Terme. Les Émetteurs peuvent émettre des Titres dont 
le montant du principal et/ou des intérêts à payer dépend de l'évolution du cours de certains contrats à 
terme. En conséquence, un investissement dans des Titres Indexés sur Contrat à Terme peut comporter 
des risques de marché similaires à ceux d'un investissement direct dans le(s) contrat(s) à Terme. 
Lors du remboursement des Titres à Remboursement Indexé sur Contrat à Terme, les Titulaires de Titres 
recevront un montant déterminé par référence à la valeur d'un ou plusieurs contrat(s) à terme et les Titres 
à Coupon Indexé sur Contrat à Terme rapportent des intérêts calculés en fonction de la valeur d'un ou 
plusieurs contrat(s) à terme. 
Un Évènement Exceptionnel interviendra si (a) le marché concerné agit de sorte ou annonce que (i) le 
contrat à terme fait l'objet d'une modification, (ii) le contrat à terme est remplacé par un contrat à terme 
successeur, (iii) la publication du contrat à terme cesse de façon permanente, (iv) le contrat à terme n'est 
plus négocié sur le même marché ou sous le même format que celui sur lequel ou sous lequel il état 
négocié à la Date de Conclusion ou (b) l'Agent de Calcul constate qu'une détérioration dans la liquidité 
du Contrat à Terme survenue depuis la Date de Conclusion aura probablement un impact significatif sur 
les accords de couverture de l'Émetteur et de ses sociétés affiliées. 
Suite à la survenance d'un Évènement Exceptionnel, l'Émetteur concerné peut (i) demander à l'Agent de 
Calcul de déterminer s'il convient de procéder à des ajustements aux modalités des Titres afin de tenir 
compte de cet évènement, (b) rembourser les Titres Indexés sur Contrat à Terme à leur Montant de 
Remboursement à la Juste Valeur de Marché ou (c) lorsque les Titres sont indexés sur un Panier de 
Contrats à Terme, (i) rembourser partiellement les Titres Indexés sur Contrats à Terme en proportion des 
contrats à terme affectés ou (ii) remplacer les contrats à terme affectés par des équivalents qui satisfont 
des critères spécifiés. 
Les contrats à terme ont une date d'expiration prédéterminée. La détention d'un contrat à terme jusqu'à 
sa date d'expiration sera dénouée par la livraison du sous-jacent physique ou par l'exigence de verser ou 
recevoir un montant de règlement en numéraire. Si les Conditions Définitives applicables prévoient que 
"Ajustement par Roll" s'applique, la valeur des Titres sera déterminée par rapport à des contrats à terme 
stipulant une date d'expiration qui ne correspond pas au terme des Titres. En conséquence, les contrats à 
terme feront l'objet d'un "roll" ce qui signifie qu'un contrat à terme qui est sur le point d'expirer (le 
Contrat à Terme Actif) sera vendu avant son expiration et remplacé par l'achat d'un contrat à terme 
stipulant une date d'expiration plus tardive dans le temps (le Prochain Contrat à Terme Actif) afin de 
maintenir une exposition continue à ces contrats à terme tout au long de la durée de vie des Titres. 
L'Agent de Calcul sélectionnera un nouveau contrat à terme à chaque Date de Roll indiquée dans les 
Conditions Définitives applicables.  
A chaque Date de Roll, le prix du Contrat à Terme Actif peut être inférieur au prix du Prochain Contrat 
à Terme Actif si la courbe future du Contrat à Terme est en situation de report ou contango, et peut être 
supérieur au prix du Prochain Contrat à Terme Actif si la courbe future du Contrat à Terme est en 
situation de déport ou backwardisation. L'Ajustement par Roll peut, par conséquent, avoir soit un impact 
positif ou négatif sur la valeur des Titres. Ceci peut entraîner une perte partielle ou totale de 
l'investissement initial dans les Titres. 
En sus des effets du report et du déport, chaque "roll" peut générer des coûts qui correspondent aux frais 
encourus lors du remplacement des contrats à terme (coûts de transaction) et peuvent avoir un effet 
négatif sur le rendement des Titres. 
Les acquéreurs potentiels de Titres sont priés de noter que, en ce qui concerne les Titres Indexés sur 
Contrat à Terme pour lesquels les Conditions Définitives applicables indiquent que "Ajustement par Roll

--- Page 45 ---
FACTEURS DE RISQUE 
0034778-0001346 EUO2: 2003325572.18 
45 
s'applique", l'impact négatif potentiel sur la valeur des Titres induit par le roll peut provoquer une 
performance des Titres pire que la performance qui aurait été générée par des Titres indexés sur les actifs 
sous-jacents des Contrats à Ter me concernés. 
(n) 
Risques liés aux Titres Indexés sur Portefeuille 
(i) 
La valeur de marché des Titres Indexés sur Portefeuille peut être volatile 
La valeur de marché des Titres Indexés sur Portefeuille pourra fluctuer à la hausse ou à la baisse 
en fonction de la performance des composants concernés du Portefeuille comme, sans caractère 
limitatif, les actions, les titres de créance ou les titres dérivés, les indices, les placements, les 
fonds, les fonds négociés en bourse, les marchandises, le crédit, les paniers de titres ou indices, 
les devises, les autres portefeuilles et les stratégies de trading. Cette performance peut être 
affectée par des changements intervenant dans la valeur des différents composants du 
Portefeuille auxquels l'émission de Titres Indexés sur Portefeuille se rapporte. Cette valeur peut 
être affectée par (i) des événements de nature économique, financière et politique dans un ou 
plusieurs pays, notamment le(s) marché(s) ou système(s) de cotation sur le(s)quel(s) n'importe 
quel composant compris dans le Portefeuille peut être négocié, (ii) les risques soulignés par la 
section des Facteurs de Risque portant sur les risques relatifs à la structure particulière d'une 
émission de titres s'agissant des types de sous-jacent pris individuellement compris dans le 
Portefeuille en question. De plus, il peut avoir une corrélation entre les variations de prix d'un 
composant et les variations de prix d'un autre composant du Portefeuille susceptibles d'avoir un 
effet négatif sur la valeur du Portefeuille. Par conséquent, les investisseurs potentiels, lorsqu'ils 
envisagent d'investir dans des Titres Indexés sur Portefeuille, devraient également tenir compte 
des facteurs de risque liés aux composants du Portefeuille. 
Généralement, si la performance du Portefeuille est négative, la valeur des Titres Indexés sur 
Portefeuille peut être affectée de façon négative. Tandis que la composition du Portefeuille peut 
être destinée à évoluer dans le temps pour des raisons de performance ou d'autres facteurs, il n'y 
a pas de garantie que cette caractéristique impacte de façon positive la valeur des Titres Indexés 
sur Portefeuille (et elle pourrait avoir un effet inverse). Les acquéreurs des Titres Indexés sur 
Portefeuille doivent être conscients que les Titres Indexés sur Portefeuille peuvent être volatiles 
et qu'ils peuvent encourir le risque de perdre la totalité ou une partie substantielle de leur 
investissement si la valeur du Portefeuille baisse. En outre, les Titres Indexés sur Portefeuille 
peuvent être l'objet de plusieurs coûts qui pourraient affecter négativement la valeur des Titres 
Indexés sur Portefeuille. 
(ii) 
Exposition à un Portefeuille Dynamique 
Les Titulaires de Titres indexés sur un Portefeuille Dynamique sont exposés au risque de 
variation de la valeur de marché des actifs des Titres résultant de la fluctuation du prix des actifs 
composant le Portefeuille Dynamique et des recommandations de remplacement ou de 
pondération des actifs composant le Portefeuille du Conseiller en Pondération. 
(iii) 
Risques relatifs au Conseiller en Pondération 
Les investisseurs dans les Titres indexés sur un Portefeuille géré de manière active sont exposés 
au risque relatif à la capacité opérationnelle et à l'expertise du Conseiller en Pondération de 
pouvoir fournir des recommandations de remplacement ou de pondération des actifs composant 
le Portefeuille tout au long de la vie des Titres. 
Même si l'Émetteur et l'Agent de Calcul ont désigné le Conseiller en Pondération, le Conseiller 
en Pondération agira dans l'intérêt exclusif des Titulaires de Titres. Par conséquent, le Conseiller 
en Pondération est exclusivement responsable envers les Titulaires de Titres d'une quelconque

--- Page 46 ---
FACTEURS DE RISQUE 
0034778-0001346 EUO2: 2003325572.18 
46 
recommendation de remplacement ou de pondération des actifs composant le Portefeuille ou de 
toute fraude, négligence ou fausse déclaration. 
En outre, en cas de résiliation du Contrat de Conseil en Pondération, les investisseurs sont 
exposés au risque de désindexation du Portefeuille Dynamique et à un rendement monétaire, au 
remplacement du Conseiller en Pondération ou au remboursement anticipé des Titres. 
Les Titulaires de Titres devraient se référer au Contrat de Conseil en Pondération pour plus 
d'informations. 
(iv) 
Risques de conflit d'intérêts entre les Émetteurs, le Garant, l'Agent de Calcul, le Conseiller en 
Pondération et les Titulaires de Titres 
Les Émetteurs, le Garant, l'Agent de Calcul ou le Conseiller en Pondération peuvent engager 
des activités de négociation et d'autres activités commerciales relatives aux Composants du 
Portefeuille sans considération avec les Titres et qui ne sont pas pour le compte des Titulaires 
de Titres ou en leur nom. 
(o) 
Risques liés aux Titres Indexés sur Panier d'Actifs Multiples 
Un investissement en Titres Indexés sur Panier d'Actifs Multiples comporte des risques importants qui 
ne sont pas associés à un investissement dans un titre de créance classique. Lors du remboursement des 
Titres à Remboursement Indexé sur Panier d'Actifs Multiples, les Titulaires de Titres recevront un 
montant (le cas échéant) déterminé par référence au prix, à la valeur ou au niveau des deux (2) ou 
plusieurs types de Sous-Jacents. Les Titres à Coupon Indexé sur Panier d'Actifs Multiples rapportent des 
intérêts calculés en fonction du prix, de la valeur ou du niveau des deux (2) ou plusieurs types de 
Sous-Jacents. Lorsque les Sous-Jacents sont une marchandise, un indice, un taux de change, un indice 
d'inflation, un taux de référence, un ETF, une action ou un fonds, veuillez-vous référer aux facteurs de 
risque ci-dessus. 
(p) 
Risques liés aux Titres Indexés sur Évènement de Crédit 
Conformément à l'Annexe 2 (Modalités des Titres Indexés sur Évènement de Crédit), les Émetteurs 
peuvent émettre des Titres (i) dont le montant en principal et/ou en intérêts (le cas échéant) dépend de la 
survenance de certains évènements de crédit (Évènements de Crédit) au titre d'une ou plusieurs Entités 
de Référence et, dans ce cas, de la valeur de certains actifs spécifiés de cette/ces Entité/Entités de 
Référence, ou (ii) dont le remboursement par l'Émetteur concerné, si de tels évènements se sont produits, 
se fera par la livraison de certains actifs spécifiés. 
Les Titulaires de Titres Indexés sur Évènement de Crédit seront en conséquence exposés au risque de 
crédit d'une ou plusieurs Entités de Référence, exposition qui portera, sauf stipulation contraire des 
Conditions Définitives applicables, sur l'intégralité de leur investissement dans ces Titres.  
Lorsqu'un règlement en espèces ou un règlement par enchères s'applique, la survenance d'un Évènement 
de Crédit relatif à une Entité de Référence peut, le cas échéant, aboutir à un remboursement des Titres à 
un montant principal réduit ou nul, et (si applicable) à une réduction du montant sur lequel les intérêts 
sont calculés. Lorsqu'un règlement physique s'applique, la survenance d'un Évènement de Crédit peut 
aboutir au remboursement des Titres fondé sur l'évaluation (ou par livraison) de certaines obligations 
directes ou indirectes d'une Entité de Référence affectée, ces obligations étant susceptibles d'avoir une 
valeur de marché substantiellement moindre que leur valeur nominale.  
Dans certaines circonstances, les intérêts cesseront de courir et en aucun cas les intérêts ne courront sur 
une période commençant après la Date de Remboursement Prévue.

--- Page 47 ---
FACTEURS DE RISQUE 
0034778-0001346 EUO2: 2003325572.18 
47 
Les investisseurs potentiels dans ces Titres doivent savoir qu'en fonction des modalités des Titres Indexés 
sur Événement de Crédit (CLSs) (i) ils peuvent ne recevoir aucun intérêt ou un montant limité d'intérêt 
(le cas échéant), (ii) le paiement du nominal ou des intérêts (le cas échéant) ou la livraison de tout actif 
spécifié peut avoir lieu à un moment différent de celui prévu et (iii) ils peuvent perdre tout ou une partie 
substantielle de leur investissement. 
(i) 
Les CLSs à Effet de Levier peuvent être remboursés par anticipation lors de la survenance de 
certains évènements déclencheurs 
L'Émetteur peut rembourser dans leur intégralité, et non en partie, les CLSs à Effet de Levier 
de façon anticipée au Montant de Remboursement à la Juste Valeur de Marché si (A) "Montant 
Déclencheur de la Juste Valeur de Marché" est spécifié comme étant applicable dans les 
Conditions Définitives applicables et le Montant de Remboursement à la Juste Valeur de 
Marché du CLS de la Souche concernée serait, en supposant que la Souche de CLSs soit 
remboursée dans son intégralité à la date concernée au Montant de Remboursement à la Juste 
Valeur de Marché, inférieur au Montant Déclencheur de la Juste Valeur de Marché spécifié dans 
les Conditions Définitives applicables, (B) "Montant Déclencheur de Taux sur Entité de 
Référence" est spécifié comme étant applicable dans les Conditions Définitives applicables et 
le Taux sur Entité de Référence (dans le cas d'un CLS sur Entité de Référence Unique) ou la 
moyenne pondérée des Taux sur Entité de Référence pour toutes les Entités de Référence 
concernées (dans le cas d'un CLS sur Énième Défaut ou d'un CLS sur Panier Linéaire) est 
supérieur au Montant Déclencheur de Taux sur Entité de Référence spécifié dans les Conditions 
Définitives applicables ou (C) "Nombre Déclencheur d'Entités de Référence" est spécifié 
comme étant applicable dans les Conditions Définitives applicables et le nombre d'Entités de 
Référence pour lesquelles un Évènement de Crédit est intervenu est supérieur au Nombre 
Déclencheur d'Entités de Référence spécifié dans les Conditions Définitives applicables. 
Les investisseurs potentiels dans les Titres doivent être conscients qu'ils peuvent perdre la 
totalité ou une partie substantielle de leur investissement en cas de remboursement anticipé. 
(ii) 
Le paiement des Titres peut être différé ou suspendu 
Dans certaines circonstances, par exemple lorsque (i) un Évènement de Crédit s'est produit et 
que la perte de crédit concernée n'a pas été déterminée à la date pertinente pour le paiement, 
(ii) lorsqu'un Évènement de Crédit potentiel existe à la date de remboursement des Titres 
prévue, ou (iii) en attendant une résolution du Comité de Détermination des Dérivés de Crédit, 
le paiement du montant de remboursement et/ou des intérêts (le cas échéant) des Titres pourra 
être différé pour une période importante en tout ou partie sans contrepartie aux titulaires des 
Titres et en particulier aucun intérêt ne sera couru sur ce montant différé. Le revenu des Titres 
serait dans ce cas réduit pour les Titulaires. 
(iii) 
La suspension des obligations suspendra le paiement du principal et des intérêts 
Dans certaines circonstances, dans l'attente d'une décision d'un Comité de Détermination des 
Dérivés de Crédit, toutes les obligations de l'Émetteur concerné au titre de chaque CLS (incluant 
toute obligation de notification, de payer des intérêts, le montant principal ou de règlement ou 
de procéder à des livraisons) seront et resteront suspendues jusqu'à l'annonce publique par 
l'ISDA, ou, selon le cas, par le secrétaire du Comité de Détermination des Dérivés de Crédit de 
la résolution du Comité de Détermination des Dérivés de Crédit concerné de statuer sur les 
questions soulevées ou de ne pas statuer sur ces questions. L'Agent de Calcul notifiera une telle 
suspension dès que cela sera raisonnablement possible ; cependant, chaque défaut ou retard de 
l'Agent de Calcul dans la délivrance d'une telle notification n'affectera pas la validité ou l'effet 
de cette suspension. Aucun intérêt ne courra sur ces paiements suspendus conformément aux 
stipulations ci-dessus.

--- Page 48 ---
FACTEURS DE RISQUE 
0034778-0001346 EUO2: 2003325572.18 
48 
(iv) 
Le règlement physique 
Lorsque les Titres prévoient une livraison physique, l'Émetteur concerné peut déterminer que 
les actifs spécifiés devant être livrés sont soit (a) des actifs dont la livraison à la date de 
règlement spécifiée est impossible ou illégale pour une raison quelconque (incluant, sans 
caractère limitatif, la défaillance du système de compensation concerné ou en raison d'une loi, 
d'un règlement, d'une décision judiciaire ou des conditions de marché ou de la non-réception 
des consentements requis relatifs à la livraison des actifs qui sont des prêts) ou (b) des actifs que 
l'Émetteur concerné et/ou un de ses Affiliés n'ont pas reçus conformément aux modalités des 
opérations conclues par l'Émetteur concerné et/ou ses Affiliés pour couvrir les obligations de 
l'Émetteur concerné relatives aux Titres. Ces déterminations peuvent retarder le règlement des 
Titres et/ou provoquer le remplacement de l'obligation de livrer ces actifs spécifiés par une 
obligation de payer un montant en espèces ce qui, dans chacun des cas, peut altérer la valeur 
des Titres et, dans l'hypothèse d'un paiement par un montant en espèces, pourra affecter le 
moment de l'évaluation de ces Titres et, de ce fait, le montant en principal payable au moment 
du remboursement. 
(v) 
L'utilisation d'un Règlement par Enchères peut affecter défavorablement les revenus des 
Titulaires 
Lorsque les Titres sont remboursés suite à la survenance d'un Évènement de Crédit par référence 
à une enchère organisée par l'ISDA, l'Émetteur concerné ou ses affiliés peuvent agir en tant 
qu'enchérisseurs participant à une telle enchère et, dans cette capacité, peuvent entreprendre 
certains agissements pouvant influer sur le Prix Final des Enchères incluant (sans caractère 
limitatif) la soumission d'enchères, d'offres, et de demandes de règlement physique pour les 
obligations d'une Entité de Référence. Si l'Émetteur concerné ou ses affiliés participent à un 
Enchère, ils le feront sans égard pour les intérêts pour les Titulaires, et cette participation peut 
avoir un effet défavorable sur le résultat de l'Enchère concernée et/ou sur les CLSs. Les 
Titulaires n'auront pas le droit, du seul fait de la détention de leurs Titres, le droit de soumettre 
des enchères et/ou des offres se rapportant aux CLSs pour les besoins de ces Enchères.  
Le Prix Final des Enchères déterminé par une Enchère peut être inférieur à la valeur de marché 
qui aurait par ailleurs été déterminée par rapport à une Entité de Référence ou à ses obligations.  
Suite à une "Restructuration" en tant qu'Évènement de Crédit pour lequel l'ISDA sponsorise de 
multiples Enchères simultanées, mais lorsqu' il n'y a aucune enchère relative à des transactions 
sur dérivés de crédit avec une maturité des Titres, si l'Agent de Calcul exerce le droit d'un 
acquéreur d'une protection contre un risque de crédit conformément aux Titres de choisir que le 
Prix Final des Enchères sera déterminé par référence à une Enchère alternative, le Prix Final 
des Enchères ainsi déterminé peut être inférieur au montant qui aurait pu être déterminé sur la 
base des cotations effectuées par des intervenants de marchés tiers.  
Les investisseurs potentiels doivent noter que l'utilisation du Règlement par Enchères peut 
affecter négativement les revenus.  
(vi) 
L'utilisation de Règlement en Espèces peut affecter défavorablement les revenus des Titulaires 
Si les Titres sont réglés en espèces, alors, suite à la survenance d'un Évènement de Crédit, 
l'Agent de Calcul sera chargé d'effectuer des cotations pour les obligations sélectionnées de 
l'Entité de Référence affectée. Les cotations obtenues seront basées sur le taux acheteur ("bid 
side") - à savoir, elles seront contraintes de prendre en compte un écart de cours acheteur ("bid-
offer spread") proposé par l'intervenant de marché concerné. Ces cotations peuvent ne pas être 
disponibles, ou le niveau de ces cotations peut être substantiellement réduit du fait de l'absence 
de liquidité sur les marchés concernés ou du fait de facteurs autres que le risque de crédit d'une

--- Page 49 ---
FACTEURS DE RISQUE 
0034778-0001346 EUO2: 2003325572.18 
49 
Entité de Référence affectée (par exemple, les contraintes de liquidité affectant les intervenants 
de marché). En conséquence, les cotations ainsi obtenues peuvent être considérablement 
inférieures à la valeur de l'obligation concernée qui aurait pu être déterminée par référence à 
(par exemple) la valeur actuelle des flux de trésorerie afférents à ces Obligations. Les cotations 
seront réputées être nulles dans l'hypothèse où aucune de ces cotations ne serait disponible.  
Les investisseurs potentiels doivent noter que l'utilisation du Règlement en Espèces peut affecter 
négativement les revenus. 
(vii) 
Risque de Livraison au "Moindre Coût" (Cheapest-to-Deliver) 
L'Agent de Calcul a la faculté de choisir le portefeuille d'obligations à évaluer ou à livrer suite 
à la survenance d'un Évènement de Crédit en rapport avec une Entité de Référence lorsque le 
Règlement Physique ou le Règlement en Espèces s'applique. Il est probable que le portefeuille 
d'obligations sélectionnées sera constitué d'obligations de l'Entité de Référence avec la plus 
faible valeur de marché anticipée qu'il est permis de sélectionner selon les Titres. Cela pourrait 
aboutir à une valeur de recouvrement plus faible et ainsi à des pertes plus importantes pour les 
investisseurs de ces Titres.  
(viii) 
Droits associés aux Comités de Détermination sur les Dérivés de Crédit 
Les institutions qui sont membres de chaque Comité de Détermination des Dérivés de Crédit 
n'ont aucun devoir à l'égard des Titulaires et ont la possibilité de prendre des décisions qui 
peuvent affecter significativement les Titulaires, comme les décisions sur la survenance d'un 
Évènement de Crédit ou d'un Évènement de Succession. Il est possible qu'un Comité de 
Détermination des Dérivés de Crédit prenne des décisions sans que les Titulaires n'en soient 
informés ou qu'ils ne puissent intervenir. 
Les Titulaires peuvent n'avoir aucun rôle dans la composition d'un Comité de Détermination 
des Dérivés de Crédit ni aucun contrôle sur le processus de sélection des institutions qui 
participeront à un Comité de Détermination des Dérivés de Crédit et, dans la mesure prévue par 
les Titres, seront soumis aux décisions prises par ces institutions sélectionnées conformément 
aux Règles DC.  
Les Titulaires peuvent n'avoir aucun recours contre les institutions siégeant au sein d'un Comité 
de Détermination des Dérivés de Crédit ou les examinateurs externes. Les institutions siégeant 
au sein d'un Comité de Détermination des Dérivés de Crédit et les examinateurs externes, entre 
autres, déclinent toute obligation de diligence ou toute responsabilité découlant de l'exécution 
de leurs fonctions ou de la fourniture de conseils en vertu des Règles DC, sauf en cas de fraude, 
faute lourde ou dol. De plus, les institutions des Comités de Détermination sur les Dérivés de 
Crédit n'ont aucun devoir vis-à-vis des Titulaires et les Titulaires seront empêchés de faire valoir 
des revendications pour des actions prises par ces institutions en vertu des Règles DC.  
Les investisseurs doivent noter que les Règles DC peuvent être amendées le cas échéant sans le 
consentement ou la contribution des Titulaires et que les pouvoirs du Comité de Détermination 
des Dérivés de Crédit peuvent de ce fait être étendus ou modifiés.  
(ix) 
Non-livraison des Obligations à Livrer et Évènement de Perturbation de la Couverture - ne 
constitueront pas un Cas d'Exigibilité Anticipée 
Lorsqu'un Règlement Physique est la Méthode de Règlement applicable, et si du fait d'un 
Évènement de Perturbation de la Couverture, l'Émetteur concerné et/ou l'une de ses affiliés n'a 
pas reçu les Obligations à Livrer et/ou les espèces conformément aux termes d'une Transaction 
de Couverture, cet évènement ne constituera pas un Cas d'Exigibilité Anticipée aux fins des

--- Page 50 ---
FACTEURS DE RISQUE 
0034778-0001346 EUO2: 2003325572.18 
50 
Titres. Dans ces circonstances, le règlement des Titres peut être substantiellement retardé et/ou 
effectué en espèces (en tout ou partie) ce qui peut impacter négativement le revenu des Titres.  
(x) 
L'Agent de Calcul peut modifier les modalités des Titres 
L'Agent de Calcul peut le cas échéant modifier ces Modalités des Titres afin de garantir leur 
cohérence avec les normes de marché en vigueur ou les conventions de négociation de marché 
(y compris mais de façon non limitative les modifications affectant les opérations de couverture 
des dérivés de crédit). Si l'Agent de Calcul modifie les Modalités des Titres, il le fera sans tenir 
compte des intérêts des Titulaires et une telle modification pourrait être préjudiciable aux 
intérêts des Titulaires.  
(xi) 
Risques associés au Montant de Couverture Unique 
Lorsque "Montant de Couverture Unique" est spécifié comme applicable dans les Conditions 
Définitives applicables, les Titulaires de Titres doivent comprendre que, bien que le 
remboursement des Titres Indexés sur Évènement de Crédit avant la date d'échance prévue peut 
se traduire pour l'Émetteur et/ou ses Affiliés par des coûts aussi bien que par des gains (en 
particulier en ce qui concerne l'une quelconque des Transactions de Couverture) seuls les coûts 
seront cumulés pour réduire le montant de remboursement dû aux Titulaires de Titres concernés. 
Les gains profitant à l'Émetteur et/ou ses Affiliés seront ignorés et ne compenseront pas leurs 
coûts. Ceci peut augmenter les pertes subies par les Titulaires de Titres sur leurs 
investissements, même si l'Émetteur et/ou ses Affiliés n'ont pas supporté de perte nette, et ont 
au contraire bénéficié d'un gain net.  
(q) 
Risques liés aux Titres Indexés sur Titre de Créance 
Conformément à l'Annexe 3 (Modalités des Titres Indexés sur Titre de Créance), les Émetteurs peuvent 
émettre des Titres dont le montant en principal et/ou en intérêts (le cas échéant) dépend de la survenance 
de certains évènements (Évènements sur Titres de Créance) au titre d'un ou plusieurs Titres de Créance 
et, dans ce cas, de la valeur de ce/ces Titres de Créance, ou dont le remboursement par l'Émetteur 
concerné, si de tels évènements se sont produits, se fera par la livraison du Titre de Créance émis par 
l'émetteur du Titre de Créance (l'Émetteur de Titre de Créance).  
Les porteurs de Titres Indexés sur Titre de Créance seront exposés au crédit d'un ou plusieurs Titres de 
Créance, cette exposition étant, sauf spécification contrainte dans les Conditions Définitives applicables, 
sur la totalité de leur investissement dans ces Titres.  
Suite à la survenance d'un quelconque Évènement sur Titres de Créance relatif à un Titre de Créance, les 
Titulaires pourraient subir des pertes significatives au moment où les pertes pourraient être subies par un 
investisseur direct sur le Titre de Créance. Plus généralement, les investisseurs potentiels de ce type de 
Titres doivent savoir qu'en fonction des modalités des Titres Indexés sur Titre de Créance (les BLSs) (i) 
ils peuvent ne recevoir qu'un montant réduit voire nul d'intérêts (le cas échéant), (ii) le paiement du 
principal ou intérêts (le cas échéant) ou la livraison des actifs spécifiés peut intervenir à un moment 
différent du moment prévu, et (iii) ils peuvent perdre l'intégralité ou une partie substantielle de leur 
investissement.  
(i) 
Les BLSs peuvent être remboursés de façon anticipée suite à la survenance de certains facteurs 
déclencheurs 
Les Titulaires de BLSs peuvent obtenir le remboursement de leurs BLSs en entier, mais non en 
partie, au Montant de Remboursement à la Juste Valeur de Marché si le "Montant Déclencheur 
de la Juste Valeur de Marché" est spécifié comme applicable dans les Conditions Définitives 
applicables, et le Montant de Remboursement à la Juste Valeur de Marché d'un BLS des Séries

--- Page 51 ---
FACTEURS DE RISQUE 
0034778-0001346 EUO2: 2003325572.18 
51 
concernées est, en supposant que ces Séries de BLSs seraient remboursées en entier à cette date 
au Montant de Remboursement à la Juste Valeur de Marché applicable, moins que le Montant 
Déclencheur de la Juste Valeur de Marché spécifié dans les Conditions Définitives applicables. 
Les investisseurs potentiels dans les Titres doivent être conscients qu'ils peuvent perdre la 
totalité ou une partie substantielle de leur investissement en cas de remboursement anticipé. 
(ii) 
Les paiements des Titres peuvent être différés ou suspendus  
Dans certaines circonstances, par exemple (i) lorsqu'un Évènement sur Titres de Créance s'est 
produit et que le Montant Réalisable ou le Montant de Couverture correspondant n'a pas été 
déterminée à la date de paiement concernée ou (ii) lorsqu'un défaut de paiement potentiel existe 
à l'échéance prévue des Titres, le paiement du montant de remboursement des Titres et/ou les 
intérêts des Titres peut être suspendu pour une période significative en tout ou partie sans 
compensation à l'égard des détenteurs des Titres et les intérêts (le cas échéant) cesseront de 
courir à compter de la Date de Paiement des Intérêts précédant immédiatement la Date de 
Détermination d'Évènement sur Titres de Créance. En aucun cas les intérêts ne courront pour 
des périodes commençant après la Date d'Échéance Prévue. 
(iii) 
Règlement Physique  
Lorsque les Titres prévoient une livraison physique des Titres de Créance affectés, l'Émetteur 
concerné peut déterminer que les Titres de Créance devant être livrés sont soit (a) des actifs 
dont la livraison à la date de spécifiée règlement est impossible ou illégale pour une raison 
quelconque (incluant, sans caractère limitatif, la défaillance du système de règlement-livraison 
concerné ou en raison d'une loi, d'un règlement, d'une décision judiciaire ou des conditions de 
marché ou de la non-réception des consentements requis relatifs à la livraison des actifs qui sont 
des prêts) ou (b) des actifs que l'Émetteur concerné et/ou un de ses affiliés n'ont pas reçus 
conformément aux modalités des opérations conclues par l'Émetteur concerné et/ou cet Affilié 
pour couvrir les obligations de l'Émetteur concerné relatives aux Titres. Ces déterminations 
peuvent retarder le règlement des Titres et/ou provoquer le remplacement de l'obligation de 
livrer ces actifs spécifiés par une obligation de payer un montant en espèces ce qui, dans chacun 
des cas, peut altérer la valeur des Titres et, dans l'hypothèse d'un paiement par un montant en 
espèces, pourra affecter le moment de l'évaluation de ces Titres et, de ce fait, le montant en 
principal payable au moment du remboursement. 
Les investisseurs potentiels doivent noter que l'utilisation du Règlement Physique pourrait 
impacter négativement les revenus.  
(iv) 
L'utilisation de Règlement en Espèces peut affecter défavorablement les revenus des Titulaires 
Si les Titres sont réglés en espèces, alors, suite à la survenance d'un Évènement sur Titres de 
Créance, l'Agent de Calcul sera chargé d'effectuer des cotations pour les Titres de Créance (à 
moins que les Titres aient fait l'objet d'un remboursement ou qu'un Évènement de Conversion 
soit intervenu). Les cotations obtenues seront basées sur le taux acheteur ("bid-side") - à savoir, 
elles seront contraintes de prendre en compte un écart de cours acheteur ("bid-offer spread") 
proposé par l'intervenant de marché concerné. Ces cotations peuvent ne pas être disponibles, ou 
le niveau de ces cotations peut être substantiellement réduit du fait de l'absence de liquidité sur 
les marchés concernés ou du fait de facteurs autres que le risque de crédit de l'Émetteur des 
Titres de Créance affectés (par exemple, les contraintes de liquidité affectant les intervenants 
de marché). En conséquence, les cotations ainsi obtenues peuvent être considérablement 
inférieures à la valeur de l'obligation concernée qui aurait pu être déterminée par référence à 
(par exemple) la valeur actuelle des flux de trésorerie afférents. Les cotations seront réputées 
être nulles dans l'hypothèse où aucune de ces cotations ne serait disponible.

--- Page 52 ---
FACTEURS DE RISQUE 
0034778-0001346 EUO2: 2003325572.18 
52 
Les investisseurs potentiels doivent noter que l'utilisation du Règlement en Espèces pourrait 
impacter négativement les revenus. 
(v) 
La non-livraison des Titres de Créance ne constituera pas un Cas d'Exigibilité Anticipée 
Lorsqu'un Règlement Physique est la Méthode de Règlement applicable, l'Émetteur concerné 
et/ou l'un de ses affiliés n'a pas reçu les Titres de Créance et/ou le montant en espèces 
conformément aux termes d'une Transaction de Couverture, cet évènement ne constituera pas 
un Cas d'Exigibilité Anticipée en vertu des Titres. Dans ces circonstances, le règlement des 
Titres peut être substantiellement retardé et/ou effectué en espèces (en tout ou partie).  
(vi) 
Risques associés au Montant de Couverture Unique 
Lorsque "Montant de Couverture Unique" est spécifié comme applicable dans les Conditions 
Définitives applicables, les Titulaires de Titres doivent comprendre que, bien que le 
remboursement des Titres Indexés sur Titre de Créance avant la date d'échance prévue peut se 
traduire pour l'Émetteur et/ou ses Affiliés par des coûts aussi bien que par des gains (en 
particulier en ce qui concerne l'une quelconque des Transactions de Couverture) seuls les coûts 
seront cumulés pour réduire le montant de remboursement dû aux Titulaires de Titres concernés. 
Les gains profitant à l'Émetteur et/ou ses Affiliés seront ignorés et ne compenseront pas leurs 
coûts. Ceci peut augmenter les pertes subies par les Titulaires de Titres sur leurs 
investissements, même si l'Émetteur et/ou ses Affiliés n'ont pas supporté de perte nette, et ont 
au contraire bénéficié d'un gain net. 
(r) 
Risques liés aux Titres non capitalisés ou à effet de levier élevé 
L'effet de levier suppose l'utilisation d'un certain nombre de techniques financières visant à augmenter 
l'exposition d'un Titre au sous-jacent applicable et peut donc amplifier les rendements tout comme les 
pertes. Tandis que l'utilisation d'un effet de levier permet une multiplication potentielle du rendement (en 
supposant qu'un rendement est obtenu) lorsque le sous-jacent applicable évolue dans la direction 
anticipée, il amplifiera à l'inverse les pertes lorsque ce sous-jacent évolue dans le sens opposé aux attentes 
des investisseurs. Lorsqu'un Titre intègre un mécanisme d'effet de levier, les investisseurs potentiels sont 
priés de noter que ce Titre présente un niveau de risque accru, et que dès le moment où des pertes 
surviennent ces pertes peuvent être supérieures à celles d'un titre similaire sans effet de levier. Les 
investisseurs devraient donc investir dans des Titres à effet de levier uniquement s'ils comprennent les 
conséquences de cet effet de levier qui sont intégrées dans la structure des Titres et devraient anticiper la 
perspective de ne recevoir aucun paiement du Montant de Remboursement dans certaines circonstances. 
(s) 
Risques liés aux Caractéristiques de Détermination du Coupon et du Remboursement 
Conformément à l'Annexe 7 (Modalités des Caractéristiques de détermination du Coupon et du 
Remboursement), les Titres peuvent être soumis à l'application d'une Caractéristique de Détermination 
du Coupon et du Remboursement. L'application d'une Caractéristique de Détermination du Coupon et du 
Remboursement peut signifier que les Titres sont, en conséquence, soumis à l'application d'un Taux 
d'Intérêt Indexé et/ou d'un Remboursement Indexé, tel que spécifié dans les Conditions Définitives 
applicables. 
Le Taux d'Intérêt Indexé et/ou la Détermination du Remboursement calculé à partir du Coupon Indexé 
ou du Remboursement Indexé peuvent être basés sur la valeur de Sous-Jacent(s) qui ont été désignés 
conformément aux Déterminations du Coupon Standard, Déterminations du Coupon Combiné, 
Déterminations du Remboursement Standard et/ou Déterminations du Remboursement Combiné. La 
performance négative des Sous-Jacents affectera par conséquent la valeur du Taux d'Intérêt Indexé et/ou 
de la Détermination du Remboursement calculé(e) à partir du Coupon Indexé ou du Remboursement 
Indexé. Le principal et/ou l'intérêt versé au titre de l'application de la Caractéristique de Détermination

--- Page 53 ---
FACTEURS DE RISQUE 
0034778-0001346 EUO2: 2003325572.18 
53 
du Coupon et du Remboursement concernée peuvent être inférieurs (et dans certaines circonstances, 
significativement inférieurs) à l'investissement initial des investisseurs dans les Titres concernés et 
pourraient être aussi faibles que zéro. 
(i) 
Les Modalités des Caractéristiques de Détermination du Coupon et du Remboursement 
Additionnels 
Les Caractéristiques de Détermination du Coupon et du Remboursement Additionnels prévoient 
que toute Caractéristique de Détermination du Coupon et du Remboursement peut être 
combinée avec une ou plusieurs autres Caractéristiques de Détermination du Coupon et du 
Remboursement. En conséquence, lorsque les Caractéristiques de Détermination du Coupon et 
du Remboursement Additionnels sont applicables, les investisseurs devraient se reporter aux 
Modalités des Caractéristiques de Détermination du Coupon et du Remboursement incluses 
dans la combinaison. Cette combinaison engendre des caractéristiques de détermination du 
coupon et du remboursement d'autant plus complexes et les investisseurs devront être conscients 
qu'en conséquence les Titres concernés pourraient ne pas performer aussi bien qu'escompté et 
qu'ils pourraient perdre tout ou partie de leur investissement.  
(ii) 
Les Modalités des Caractéristiques de Détermination du Coupon avec Plafond Global et les 
Modalités des Caractéristiques de Détermination du Remboursement avec Plafond Global 
Pour chaque Date de Paiement des Intérêts à laquelle la somme des Montants des Intérêts payés 
ou courus jusqu'à et incluant cette Date de Paiement des Intérêts est égale ou supérieure au 
Montant du Plafond Global, aucun Montant des Intérêts ne sera payable. 
Le montant payable à la Date de Remboursement ou à la Date de Remboursement Echelonné 
pourra être réduit par (dans le cas du Montant de Remboursement Final) un montant égal au 
Montant du Plafond Global ou (dans le cas de chaque Montant de Remboursement Echelonné) 
au Montant du Plafond Echelonné. La valeur d'un sous-jacent pourrait donc être impacter 
négativement le montant payable à la Date de Remboursement ou à la Date de Remboursement 
Echelonné, selon le cas, si les montants d'intérêt sont calculés par référence à la valeur d'un 
sous-jacent. 
(iii) 
Les Modalités des Caractéristiques de Détermination du Coupon avec Plancher Global et les 
Modalités des Caractéristiques de Détermination du Remboursement avec Plancher Global.  
Pour une Date de Paiement d'Intérêts donnée, lorsque la somme des Montants d'Intérêts payés 
ou courus jusqu'à et incluant cette Date de Paiement d'Intérêts est inférieure au Montant Global 
Plancher, le Montant d'Intérêts payable à cette Date de Paiement d'Intérêts sera ajusté de 
manière à ce que la somme de ces Montants d'Intérêts soit égale au Montant Global Plancher.  
Le montant payable à la Date de Remboursement ou à la Date de Remboursement Échelonnée 
finale, selon le cas, peut être augmenté d'un montant égal au Montant Global Plancher. La valeur 
d'un sous-jacent peut donc avoir une incidence négative sur le montant payable à la Date de 
Remboursement ou à la Date de Remboursement Échelonnée finale, selon le cas, si les montants 
des intérêts sont calculés par référence à la valeur d'un sous-jacent. 
(iv) 
Les Modalités des Caractéristiques de Détermination du Coupon et du Remboursement 
Performance sur Devise 
Lorsque les Caractéristiques de Détermination du Coupon et du Remboursement Performance 
sur Devise sont applicables, tout ou partie du Taux d'Intérêts Indexé ou de la Détermination du 
Remboursement sera ajusté(e) en multipliant le pourcentage concerné par un montant égal à un 
(1) moins la performance de la Devise de Référence par rapport à un Niveau d'Exercice. Cet

--- Page 54 ---
FACTEURS DE RISQUE 
0034778-0001346 EUO2: 2003325572.18 
54 
ajustement pourrait impacter la valeur de marché des Titres et l'investisseur recevrait alors 
moins que le montant investi. 
(v) 
Modalités des Caractéristiques de Détermination du Coupon avec Changement de Base d'Intérêt 
au gré des Titulaires et Modalités des Caractéristiques de Détermination du Remboursement 
avec Changement de Base de Remboursement au gré des Titulaires 
Les Titulaires détenant 100 pour cent du montant principal total des Titres en circulation 
peuvent demander ou choisir (selon le cas, conformément aux conditions applicables) de 
changer : 
(A) 
la base sur laquelle les intérêts sont calculés en passant du Coupon Indexé1 au Coupon 
Indexé2 ; et/ou 
(B) 
la base sur laquelle le Montant de Remboursement Final ou le Montant de 
Remboursement Échelonné, le cas échéant, est calculé en passant du Remboursement 
Indexé1 au Remboursement Indexé2. 
Un tel choix ou demande (concernant une modification du Coupon Indexé1 au Coupon Indexé2) 
est irrévocable à la délivrance d'une Notification de Changement de Base d'Intérêt au gré des 
Titulaires ou d'une Notification de Changement de Base de Remboursement au gré des 
Titulaires, selon le cas. Si l'investisseur demande et que l'Émetteur accepte (en ce qui concerne 
une modification du Coupon Indexé1 au Coupon Indexé2), ou si l'investisseur choisit, de changer 
de base de calcul, il n'est pas garanti que le Coupon Indexé2 ou Remboursement Indexé2, selon 
le cas, soit la méthode la plus profitable afin de calculer les intérêts ou le remboursement pour 
les périodes subséquentes, selon le cas et en conséquence le revenu peut être inférieur à celui 
escompté par l'investisseur. 
(vi) 
Modalités des Caractéristiques de Détermination du Coupon avec Changement de Base d'Intérêt 
au gré de l'Émetteur et Modalités des Caractéristiques de Détermination du Remboursement 
avec Changement de Base de Remboursement au gré de l'Émetteur  
L'Émetteur concerné peut, de son initiative, choisir de changer : 
(A) 
la base sur laquelle les intérêts sont calculés en passant du Coupon Indexé1 au Coupon 
Indexé2 ; et/ou 
(B) 
la base sur laquelle le Montant de Remboursement Final ou le Montant de 
Remboursement Échelonné, le cas échéant, est calculé en passant du Remboursement 
Indexé1 au Remboursement Indexé2 (conformément aux conditions applicables). 
Si l'Émetteur concerné décide d'exercer cette option, cela pourrait avoir un effet défavorable sur 
le Taux d'Intérêt Indexé et/ou sur la Détermination du Remboursement, selon le cas, et donc sur 
la valeur des Titres. 
(vii) 
Modalités des Caractéristiques de Détermination du Coupon avec Changement de Base d'Intérêt 
en cas d' Évènement Désactivant et Modalités des Caractéristiques de Détermination du 
Remboursement avec Changement de Base de Remboursement en cas d'Évènement Désactivant 
En cas d'application d'une Caractéristique de Détermination du Coupon avec Changement de 
Base d'Intérêt en cas d'Évènement Désactivant ou d'une Caractéristique de Détermination du 
Remboursement avec Changement de Base de Remboursement en cas d'Évènement Désactivant 
résultant de la survenance d'un Évènement de Changement de Base d'Intérêt Désactivant ou 
d'un Évènement de Changement de Base de Remboursement Désactivant :

--- Page 55 ---
FACTEURS DE RISQUE 
0034778-0001346 EUO2: 2003325572.18 
55 
(A) 
en cas d'application d'une Caractéristique de Détermination du Coupon avec 
Changement de Base d'Intérêt en cas d'Évènement Désactivant, la base de calcul des 
intérêts sera automatiquement modifiée pour passer du Coupon Indexé1 au Coupon 
Indexé2 ; et/ou 
(B) 
en cas d'application d'une Caractéristique de Détermination du Remboursement avec 
Changement de Base de Remboursement en cas d'Évènement Désactivant, la base de 
calcul de la Détermination du Remboursement du Montant de Remboursement Final 
ou du Montant de Remboursement Échelonné, le cas échéant, sera automatiquement 
modifiée pour passer du Remboursement Indexé1 au Remboursement Indexé2. 
Le changement peut ne pas être favorable aux investisseurs et cette caractéristique peut avoir 
un effet défavorable sur la valeur des Titres. 
(viii) 
Modalités des Caractéristiques de Détermination du Coupon avec Changement de Base d'Intérêt 
Cible 
La base de calcul des intérêts sera automatiquement modifiée pour passer du Coupon Indexé1 
au Coupon Indexé2 en cas de survenance d'un Évènement de Changement de Base d'Intérêt 
Cible.  
Le Coupon Indexé2 peut constituer une méthode moins favorable de calcul du Taux d'Intérêt 
Indexé eu cours des Périodes d'Accumulation des Intérêts subséquentes et peut également avoir 
un effet défavorable sur la valeur des Titres. 
(ix) 
Modalités des Caractéristiques de Détermination du Coupon avec Option Verrou sur Seuil de 
Performance et des Caractéristiques de Détermination du Remboursement avec Option Verrou 
sur Seuil de Performance 
Les Titulaires détenant 100 pour cent du montant principal total des Titres en circulation 
peuvent, de leur initiative, demander de fixer la Valeur Sous-Jacente de chaque Sous-Jacent 
correspondant utilisé pour déterminer les montants d'intérêts et le Montant de Remboursement 
Final ou le Montant de Remboursement Échelonné, le cas échéant : 
(a) 
en application des Modalités des Caractéristiques de Détermination du Coupon avec 
Option Verrou sur Seuil de Performance aux montants d'intérêt, pour les périodes 
d'accumulation d'intérêt en cours ; et/ou 
(b) 
en application des Modalités des Caractéristiques de Détermination du 
Remboursement avec Option Verrou sur Seuil de Performance au montant de 
remboursement, pour les besoins de détermination du Montant de Remboursement 
Final ou du Montant de Remboursement Échelonné concerné, le cas échéant.  
L'Émetteur dispose du droit de refuser de communiquer le niveau, ce qui signifie que les 
Titulaires détenant 100 pour cent du montant principal total des Titres en circulation ne seront 
pas en mesure de déterminer le Sous-Jacent concerné à la date de leur demande. L'Émetteur 
garde la possibilité de toujours refuser de déterminer la Valeur Sous-Jacente, aussi le Titulaire 
de Titres peut se retrouver dans une situation où il ne pourra jamais exercer son option.  
Si le Titulaire de Titres choisit de déterminer la Valeur Sous-Jacente de chaque Sous-Jacent, 
cette décision sera irrévocable au jour de l'envoi de la Notification de l'Exercice de l'Option 
Verrou sur Seuil de Performance et il n'y a aucune garantie que la valeur sera plus favorable 
que les valeurs qui pourraient être obtenues par la suite. Un tel choix pourrait impacter la valeur 
des Titres.

--- Page 56 ---
FACTEURS DE RISQUE 
0034778-0001346 EUO2: 2003325572.18 
56 
(x) 
Modalités des Caractéristiques de Détermination du Coupon Mémoire 
Dans l'hypothèse où le Taux d'Intérêt Indexé d'une Période d'Accumulation des Intérêts est nul, 
lorsque le Taux d'Intérêt Indexé d'une Période d'Accumulation des Intérêts subséquente est 
supérieur à zéro, ce Taux d'Intérêt Indexé sera augmenté par un facteur reflétant le nombre des 
précédentes Dates de Paiement des Intérêts consécutives au cours desquelles aucun intérêt n'a 
été payé. Il n'est pas garanti que le Taux d'Intérêt Indexé reflète le taux de marché et la valeur 
des Titres pourrait diminuer de façon significative. Par ailleurs, il n'est pas garanti que le Taux 
d'Intérêt Indexé soit supérieur à zéro (0), auquel cas les Montants d'Intérêts payables en vertu 
des Titres peuvent être égal à zéro (0). 
(xi) 
Modalités des Caractéristiques de Détermination du Coupon Double Devise et Modalités des 
Caractéristiques de Détermination du Remboursement Double Devise 
En cas d'application d'une Caractéristique de Détermination du Coupon Double Devise 
(Intérêts) ou d'une Caractéristique de Détermination du Remboursement Double Devise 
(Remboursement), le montant payable des intérêts en vertu des Titres et/ou le montant payable 
de remboursement sera payé dans une devise autre que la devise dans laquelle les Titres sont 
libellés. Si plus d'une Devise des Intérêts ou d'une Devise du Remboursement est spécifiée dans 
les Conditions Définitives applicables, l'Émetteur concerné pourra choisir n'importe laquelle 
des devises spécifiées et l'investisseur n'aura connaissance des montants des intérêts de cette 
devise dus en vertu des Titres et/ou des montants de remboursement dus préalablement qu'à la 
date de paiement. Le Taux de Change Double Devise (Intérêts) et le Taux de Change Double 
Devise (Remboursement) concerné, selon le cas, peuvent être volatiles et les investisseurs 
peuvent être amenés à recevoir des montants d'intérêts dus ou une Détermination du 
Remboursement dû au titre du remboursement plus faibles que prévu. Les investisseurs devront 
également se reporter aux risques prévus sous "Risques de change et contrôle des changes" pour 
une présentation générale des risques liés à la conversion. 
(xii) 
Modalités des Caractéristiques de Détermination du Coupon avec Option de Revalorisation 
En cas d'application d'une Caractéristique de Détermination du Coupon Option de 
Revalorisation, les Titulaires détenant 100 pour cent du montant principal total des Titres en 
circulation peuvent demander le changement de la base sur laquelle est calculé le Coupon 
Indexé. Suite à la réception de cette demande, l'Émetteur notifiera aux Titulaires détenant 100 
pour cent du montant principal total des Titres en circulation la façon dont il propose de modifier 
la base sur laquelle l'intérêt est calculé et les Titulaires détenant 100 pour cent du montant 
principal total des Titres en circulation pourront consentir, ou non, avec l'Émetteur, à la mise en 
œuvre de telles modifications. Il n'y a pas de garantie que l'un ou l'autre de ces changements de 
la base sur laquelle l'intérêt est calculé sera bénéfique pour les Titulaires.  
(xiii) 
Modalités des Caractéristiques de Détermination du Remboursement avec Option de 
Revalorisation 
En cas d'application d'une Caractéristique de Détermination du Remboursement avec Option de 
Revalorisation, les Titulaires détenant 100 pour cent du montant principal total des Titres en 
circulation peuvent demander le changement du Montant de Remboursement Final ou du 
Montant de Remboursement Échelonné, selon le cas. Suite à la réception de cette demande, 
l'Émetteur notifiera aux Titulaires détenant 100 pour cent du montant principal total des Titres 
en circulation la façon dont il propose de modifier le Montant de Remboursement Final ou le 
Montant de Remboursement Échelonné, le cas échéant, et les Titulaires détenant 100 pour cent 
du montant principal total des Titres en circulation pourront consentir, ou non, avec l'Émetteur, 
à la mise en œuvre de telles modifications. Il n'y a pas de garantie que l'un ou l'autre de ces

--- Page 57 ---
FACTEURS DE RISQUE 
0034778-0001346 EUO2: 2003325572.18 
57 
changements du Montant de Remboursement Final ou du Montant de Remboursement 
Échelonné, le cas échéant, sera bénéfique pour les Titulaires. 
(xiv) 
Modalités des Caractéristiques de Détermination du Coupon à Date de Paiement des Intérêts 
Unique 
Le montant dû au titre des intérêts peut courir pendant la durée de vie des Titres sur la base 
d'observations et déterminations à survenir pendant la durée de vie des Titres mais sera payé en 
un montant unique à la Date Unique de Paiement des Intérêts. Dans l'hypothèse où les Titres 
sont remboursés avant la Date Unique de Paiement des Intérêts, il n'y a aucune garantie que le 
montant dû à cette date de remboursement prendra en compte (i) les intérêts courus mais non 
payés, ou (ii) le montant qui aurait dû être payé au titre des intérêts si les Titres n'avaient pas 
été remboursés par anticipation, ce qui pourra affecter la valeur de marché des Titres. 
(xv) 
Modalités des Caractéristiques de Détermination du Coupon avec Changement de Base d'Intérêt 
Performance Désactivant et Modalités des Caractéristiques de Détermination du 
Remboursement avec Changement de Base de Remboursement Performance Désactivant 
En cas d'application d'une Caractéristique de Détermination du Coupon résultant de la 
survenance d'un Évènement de Changement de Base d'Intérêt Performance Désactivant, la base 
de calcul des intérêts sera automatiquement modifiée pour passer du Coupon Indexé1 au Coupon 
Indexé2. 
En cas d'application d'une Caractéristique de Détermination du Remboursement résultant de la 
survenance d'un Évènement de Changement de Base de Remboursement Performance 
Désactivant, la base de calcul de la Détermination du Remboursement du Montant de 
Remboursement Final ou du Montant de Remboursement Échelonné, le cas échéant, sera 
automatiquement modifiée pour passer du Remboursement Indexé1 au Remboursement Indexé. 
Le changement peut ne pas être favorable aux investisseurs et cette caractéristique peut aussi 
avoir un effet défavorable sur la valeur des Titres. 
(xvi) 
Les Modalités des Caractéristiques de Détermination du Coupon avec Réserve 
En cas d'application d'une Caractéristique de Détermination du Coupon avec Réserve, le Taux 
d'Intérêt Indexén est calculé pour chaque Période d'Accumulation des Intérêtsn depuis la Période 
d'Accumulation de Réserve Initiale (incluse) jusqu'à la Période d'Accumulation de Réserve 
Finale (exclue) comme étant la valeur la plus faible entre (a) le Plafond et (b) la somme du 
Coupon Indexén et de la Réserven-1 pour la Période d'Accumulation des Intérêts concernée. Le 
Taux d'Intérêt Indexé est calculé pour chaque Période d'Accumulation des Intérêtsn depuis la 
Période d'Accumulation de Réserve Finale (incluse) comme la somme du Coupon Indexén et de 
la Réserven-1 pour la Période d'Accumulation des Intérêts concernée. Il n'y a aucune garantie 
que ces Caractéristiques de Détermination seront bénéfiques pour les Titulaires. 
(xvii) 
Les Modalités des Caractéristiques de Détermination du Coupon et du Remboursement avec 
Option du Changement de Titre de Créance  
Les Titulaires de Titres détenant 100 pour cent. du montant nominal global des Titres en 
circulation peuvent demander de substituer un Titre de Créance en émettant un avis au plus tard 
à la Date d'Expiration de l'Option de Changement de Titre de Créance. Après réception de cette 
demande, l'Émetteur fournira le Prix de l'Option de Changement de Titre de Créance concernée, 
reflétant le coût ou le gain du changement des Titres de Créance demandé par les Titulaires de 
Titres, la différence entre la valeur de marché du Titre de Créance remplacé et celle du Titre de 
Créance de remplacement et le Taux d'Intérêt Indexé ajusté qui en résulte et qui est applicable

--- Page 58 ---
FACTEURS DE RISQUE 
0034778-0001346 EUO2: 2003325572.18 
58 
aux Titres. Les Titulaires de Titres ont la possibilité de demander de fixer le Prix de l'Option du 
Changement de Titre de Créance à un niveau particulier ; l'Émetteur a la seule discrétion de 
refuser cette demande, ce qui signifie que les Titulaires de Titres détenant 100 % du montant 
nominal total des Titres en circulation ne seraient pas en mesure de fixer le Prix de l'Option du 
Changement de Titre de Créance concernée. L'Émetteur peut continuellement refuser de fixer 
le Prix de l'Option de Changement de Titre de Créance au niveau demandé par les Titulaires de 
Titres. 
Si l'investisseur choisit, et que l'Émetteur accepte, de fixer le Prix de l'Option de Changement 
de Titre de Créance à un niveau particulier, ce choix est irrévocable dès la remise de l'avis 
d'exercice de l'Option de Changement de Titre de Créance et il n'y a aucune garantie que le Prix 
de l'Option de Changement de Titre de Créance sera plus avantageux que le Prix de l'Option de 
Changement de Titre de Créance qui peut être obtenu par la suite. 
(t) 
Risques liés aux Titres Assortis de Sûretés  
(i) 
Limitation des Actifs Gagés 
La sûreté fournie pour une Souche de Titres Assortis de Sûretés est limitée aux Actifs Gagés 
constituant le Pool d'Actifs Gagés applicable à cette Souche et, dans le cas d'un Pool d'Actifs 
Gagés pour Souches Multiples, à toutes les Souches de Titres Assortis de Sûretés qui bénéficient 
d'une sûreté sur le même Pool d'Actifs Gagés. Il n'existe aucune garantie que les Actifs Gagés 
seront suffisants pour garantir, qu'à la suite de la réalisation, les montants disponibles pour 
distribution ou la valeur des Actifs Gagés disponibles pour être livrés par l'Agent des Sûretés 
sera suffisante pour payer tous les montants dus aux Titulaires de Titres Assortis de Sûretés se 
rapportant à la Souche de Titres Assortis de Sûretés concernée (voir la section Insuffisance du 
produit de la réalisation des Actifs Gagés et recours limité des Titulaires de Titres Assortis de 
Sûretés). En conséquence, les investisseurs peuvent perdre une part significative ou la totalité 
de leur investissement. 
(ii) 
Des intérêts différents des Titulaires en cas de Pools d'Actifs Gagés pour Souches Multiples  
Lorsque les Conditions Définitives applicables pour une Souche de Titres Assortis de Sûretés 
indiquent que le "Pool d'Actifs Gagés pour Souches Multiples" sera applicable, la sûreté sur le 
Pool d'Actifs Gagés peut être partagée par plusieurs Souches de Titres Assortis de Sûretés.  
Dans de telles circonstances, lors de l'exécution de la sûreté prise sur le Pool d'Actifs Gagés, 
dans la mesure où les montants disponibles à verser aux Titulaires de Titres sont insuffisants, 
les Titulaires de Titres de chaque Souche de Titres qui bénéficient d'une sûreté sur le même 
Pool d'Actifs Gagés subiront une perte proportionnelle de leur investissement. L'Émetteur n'a 
aucune obligation d'obtenir le consentement des Titulaires de Titres existants avant d'émettre 
une nouvelle Souche de Titres Assortis de Sûretés liée à un Pool d'Actifs Gagés lorsque le Pool 
d'Actifs Gagés pour Souches Multiples s'applique et par conséquent, en fonction du nombre de 
Souches émises, un Titulaire de Titres peut se trouver face à un nombre important de Titulaires 
de Titres différents qui auront un droit sur le Pool d'Actifs Gagés concerné.  
Lorsque plus d'une souche de Titres Assortis de Sûretés bénéficie d'une sûreté sur le même Pool 
d'Actifs Gagés, la valeur des Actifs Gagés du Pool d'Actifs Gagés ne reflète pas la Valeur de 
Marché des Titres Assortis de Sûretés d'une souche particulière de Titres Assortis de Sûretés 
(ou la Valeur de Marché des Titres Assortis de Sûretés globale des souches de Titres Assortis 
de Sûretés bénéficiant d'une sûreté sur le Pool d'Actifs Gagés concerné) de façon aussi précise 
que si les Actifs Gagés du Pool d'Actifs Gagés étaient uniquement détenus au titre d'une seule 
souche de Titres Assortis de Sûretés.

--- Page 59 ---
FACTEURS DE RISQUE 
0034778-0001346 EUO2: 2003325572.18 
59 
Lorsque plus d'une Souche de Titres Assortis de Sûretés bénéficie d'une sûreté sur le même Pool 
d'Actifs Gagés, l'Agent des Sûretés devra prendre en compte les intérêts de tous les Titulaires 
de Titres de chacune de ces Souches pris ensemble comme une classe unique et sans 
considération de la Souche concernée à laquelle ils appartiennent. En conséquence, dans la 
mesure où l'Agent des Sûretés demande des instructions aux Titulaires des Titres ou les 
Titulaires des Titres sont en droit d'exercer un pouvoir discrétionnaire, un Titulaire de Titres 
peut être moins en mesure de donner des instructions à l'Agent des Sûretés (y compris sur la 
façon de réaliser la sûreté applicable) ou d'influer sur l'issue de ce pouvoir que s'il détenait un 
Titre Assorti de Sûreté bénéficiant d'une sûreté sur un Pool d'Actifs Gagés ségrégué qui ne 
garantit pas d'autres Souches de Titres Assortis de Sûretés. 
(iii) 
Absence de contrôle des Actifs Gagés 
Lorsque les Titres Assortis de Sûretés sont soumis au Contrôle des Actifs Gagés, à Chaque Date 
de Test des Actifs Gagés, l'Agent de Contrôle des Actifs Gagés (ou, dans le cas où l'Auto-
Contrôle s'applique, le Gérant des Actifs Gagés) vérifiera si la Valeur des Actifs Gagés est égale 
ou supérieure à la Valeur Requise des Actifs Gagés pour le Pool d'Actifs Gagés concerné, en 
prenant en compte toute Décote à appliquer aux Actifs Gagés. 
Lorsqu'il n'est pas possible d'effectuer une telle vérification, l'Émetteur ou le Constituant Tiers 
(ou le Gérant des Actifs Gagés agissant pour leur compte) peut être tenu de livrer, ou faire livrer, 
sur le Compte Gagé, des Actifs Gagés additionnels ou de remplacement, de telle sorte que le 
test mentionné ci-dessus soit satisfait après un tel ajustement relatif aux Actifs Gagés. Les 
investisseurs seront néanmoins exposés à la baisse de la Valeur des Actifs Gagés avant un tel 
ajustement. Avant un tel ajustement, il existe également un risque que les Actifs Gagés ne 
respectent pas les Critères d'Éligibilité, le tout pouvant impacter la valeur des Titres. 
Lorsque les Titres Assortis de Sûretés ne sont pas soumis au Contrôle des Actifs Gagés, il n'y 
aura pas de contrôle continu de la composition du Pool d'Actifs Gagés et les Titulaires de Titres 
Assortis de Sûretés sont en conséquence exposés à la baisse de la Valeur des Actifs Gagés, 
potentiellement jusqu'à zéro (0).  
(iv) 
Faible fréquence des Dates de Test des Actifs Gagés quand le Contrôle des Actifs Gagés est 
applicable 
Afin d'assurer qu'une Souche de Titres Assortis de Sûretés à laquelle le Contrôle des Actifs 
Gagés est applicable fait l'objet d'une sûreté conformément à ses modalités, la Valeur des Actifs 
Gagés et la Valeur Requise des Actifs Gagés seront déterminées à la Date d'Émission de cette 
Souche de Titres Assortis de Sûretés, à chaque Date de Test des Actifs Gagés périodique 
suivante spécifiée dans les Conditions Définitives applicables, et à chaque date supplémentaire 
réputée être une Date de Test des Actifs Gagés en vertu des Modalités des Titres Assortis de 
Sûretés. Dans le cas où l'Auto-Contrôle s'applique, les Dates de Test des Actifs Gagés ne 
s'appliqueront pas excepté dans le cas où une Substitution d'Actifs Gagés est en cours 
conformément aux Modalités des Titres Assortis de Sûretés. Plus la fréquence des Dates de Test 
des Actifs Gagés périodiques spécifiée dans les Conditions Définitives applicables sera faible, 
et, dès lors, plus l'intervalle de temps entre deux Dates de Test des Actifs Gagés sera long, et 
plus il sera probable qu'en cas d'exécution du Contrat de Gage concerné, les produits de 
l'exécution qu'un Titulaire de Titres Assortis de Sûretés recevra ou, si la clause Livraison 
Physique des Actifs Gagés suite à Réalisation est applicable, la valeur des Actifs Gagés livrés, 
seront inférieurs aux montants dus aux Titulaires de Titres Assortis de Sûretés au titre de la 
Souche de Titres Assortis de Sûretés concernée. Les Titulaires sont donc exposés à une baisse 
de la valeur des Titres.

--- Page 60 ---
FACTEURS DE RISQUE 
0034778-0001346 EUO2: 2003325572.18 
60 
Lorsque les Titres Assortis de Sûretés ne sont pas sujets au Contrôle des Actifs Gagés, il n'y 
aura pas d'ajustements périodiques des Actifs Gagés du Pool d'Actifs Gagés pendant la vie des 
Titres Assortis de Sûretés concernés, autrement qu'à toute date réputée être une Date de Test 
des Actifs Gagés en vertu des Modalités des Titres Assortis de Sûretés. Dans ce cas, si la sûreté 
en vertu du Contrat de Gage concerné est exécutée, les produits de l'exécution qu'un Titulaire 
de Titres Assortis de Sûretés recevra ou, si la clause Livraison Physique des Actifs Gagés suite 
à Réalisation est applicable, la valeur des Actifs Gagés livrés, pourront être inférieurs aux 
montants dus aux Titulaires de Titres Assortis de Sûretés au titre de la Souche de Titres Assortis 
de Sûretés concernée. 
(v) 
Substitution d'Actifs Gagés 
Si les Conditions Définitives applicables stipulent que la clause "Substitution d'Actifs Gagés" 
s'applique, l'Émetteur ou le Constituant Tiers (ou le Gérant des Actifs Gagés, agissant pour leur 
compte) pourra retirer et/ou remplacer des Actifs Gagés de tout Compte Gagé, sous réserve que 
le Test des Actifs Gagés continue d'être satisfait après cet ajustement. L'Émetteur ou le 
Constituant Tiers (ou le Gérant des Actifs Gagés agissant pour leur compte) pourra donner des 
instructions relatives à la substitution des Actifs Gagés autant de fois qu'il le décidera pendant 
la durée des Titres Assortis de Sûretés, et ne sera pas tenu d'obtenir le consentement de l'Agent 
de Contrôle des Actifs Gagés (le cas échéant en ce qui concerne une Souche de Titres Assortis 
de Sûretés) ou de toute autre partie avant d'opérer la substitution proposée d'Actifs Gagés. 
Jusqu'à ce que des ajustements supplémentaires soient apportés aux Actifs Gagés, la valeur des 
Actifs Gagés détenus sur un Compte Gagé garantissant une Souche de Titres Assortis de Sûretés 
pourra être inférieure à ce qu'elle aurait été si la substitution d'Actifs Gagés n'avait pas eu lieu. 
(vi) 
Remboursement anticipé ou annulation à l'option de l'Émetteur s'il survient un Cas de 
Perturbation des Sûretés 
Les Titres Assortis de Sûretés seront exposés à des Cas de Perturbation des Sûretés (tels que 
définis dans les Modalités des Titres Assortis de Sûretés), qui pourront accroître la possibilité 
(par comparaison avec les Titres qui ne sont pas assortis de sûretés) que les Titres Assortis de 
Sûretés soient remboursés ou annulés par anticipation. En cas de survenance d'un Cas de 
Perturbation des Sûretés, l'Émetteur pourra, à sa seule et absolue discrétion, rembourser ou 
annuler, selon le cas, tous les Titres Assortis de Sûretés concernés au Montant de 
Remboursement Anticipé suite à la survenance d'un Cas de Perturbation des Sûretés. À la suite 
du remboursement anticipé des Titres Assortis de Sûretés, un Titulaire de Titres Assortis de 
Sûretés peut ne pas pouvoir réinvestir les produits du remboursement à un taux d'intérêt effectif 
aussi élevé que le taux d'intérêt des Titres Assortis de Sûretés ainsi remboursés, et peut ne 
pouvoir les réinvestir qu'à un taux significativement inférieur ou à des conditions 
d'investissement moins favorables.  
(vii) 
Cas de Déchéance du Terme d'un Titre Assorti de Sûretés et réalisation de sûretés 
Suite à la survenance d'un Cas d'Exigibilité Anticipée de Titre Assorti de Sûretés, tous les Titres 
Assortis de Sûretés de la Souche concernée peuvent (à la demande d'un titulaire de Titre Assorti 
de Sûretés) devenir immédiatement exigibles et payables à leur Montant de Remboursement 
Anticipé. À la suite d'un tel événement, un Cas de Déchéance du Terme d'un Titre Assorti de 
Sûretés peut survenir et les Titulaires de Titres Assortis de Sûretés seront habilités à réclamer 
tous montants impayés qui leur sont dus conformément aux Modalités de Titres Assortis de 
Sûretés, en vertu, et sous réserve, des termes de la Garantie.  
L'Agent des Sûretés ne sera obligé de réaliser le Contrat de Gage qu'après avoir reçu une 
Demande de Réalisation du Gage de la part d'un Titulaire de Titres Assortis de Sûretés (ou le 
Représentant agissant à la demande d'un Titulaire de Titres Assortis de Sûretés). Le Titulaire de

--- Page 61 ---
FACTEURS DE RISQUE 
0034778-0001346 EUO2: 2003325572.18 
61 
Titres Assortis de Sûretés (ou le Représentant agissant à la demande d'un Titulaire de Titres 
Assortis de Sûretés) ne pourra envoyer une Demande de Réalisation des Actifs Gagés à l'Agent 
des Sûretés qu'à condition que ni l'Émetteur ni le Garant n'aient payé tous les montants dus à ce 
Titulaire de Titres Assortis de Sûretés dans un délai déterminé suivant la survenance de ce Cas 
de Déchéance du Terme d'un Titre Assorti de Sûretés. 
L'existence d'une telle période signifie qu'il s'écoulera un délai entre la survenance d'un Cas de 
Déchéance du Terme d'un Titre Assorti de Sûretés et l'exécution du Contrat de Gage 
correspondant, pendant lequel il pourra se produire une dépréciation de la valeur des Actifs 
Gagés concernés, réduisant ainsi le montant disponible pour honorer les créances des Titulaires 
de Titres Assortis de Sûretés lors de la réalisation des Actifs Gagés ou la valeur des Actifs Gagés 
disponibles pour être livrés aux Titulaires de Titres Assortis de Sûretés. 
Si les Actifs Gagés consistent en titres de créance, actions ou autres valeurs mobilières, la 
liquidation de tous les Actifs Gagés opérée simultanément pourra accroître le risque (et en 
conséquence affecter la valeur des Titres) que les produits de la réalisation des Actifs Gagés 
soient inférieurs aux sommes dues aux Titulaires de Titres Assortis de Sûretés concernés en 
vertu des Titres Assortis de Sûretés en question, au motif que la liquidation simultanée de tous 
les Actifs Gagés contenus dans les Pools d'Actifs Gagés pourrait, dans certaines conditions 
particulières de marché, provoquer une réduction de la valeur de marché de tous les Actifs 
Gagés ou de certains d'entre eux.  
(viii) 
Droit des Titulaires de Titres Assortis de Sûretés en cas de réalisation de sûretés et subordination 
au paiement de frais et autres paiements 
Suite à la réalisation du Contrat de Gage, les droits des Titulaires de Titres Assortis de Sûretés 
au titre des montants provenant des produits de la réalisation des Actifs Gagés concernés ou, si 
la clause Livraison Physique des Actifs Gagés suite à Réalisation est applicable, au titre de la 
livraison d'Actifs Gagés, seront limités au Montant de Remboursement Anticipé. 
Le Montant de Remboursement Anticipé pour les Titres Assortis de Sûretés peut être égal au 
Montant de Remboursement Anticipé à la Valeur Juste de Marché, qui est susceptible d'être 
différente du montant dû à la date de maturité prévue. Le Montant de Remboursement Anticipé 
à la Valeur Juste de Marché sera à cette fin un montant égal à la valeur juste de marché d'un 
Titre Assorti de Sûretés (sous réserve d'un minimum de zéro) à la date (ou approximativement) 
de remboursement anticipé en prenant, notamment, en compte de (i) la déduction de tout 
Montant de Couverture, (ii) dans le cas des Titres Indexés sur des Titres de Créance, la valeur 
des Titres de Créance concernés sans toutefois tenir compte de (1) la situation financière de 
l'Émetteur concerné et/ou le Garant et (2) tout collatéral qui a été, ou qui est requis, remis en 
relation avec de tels Titres Assortis de Sûretés. 
Les droits d'un Titulaire de Titres Assortis de Sûretés au Montant de Remboursement Anticipé 
relatif à tout Titre Assorti de Sûretés, pour lequel un Cas de Déchéance du Terme d'un Titre 
Assorti de Sûretés est intervenu, seront subordonnés à, et prendront donc rang après, les 
créances se rapportant à des montants payables aux Parties Bénéficiaires des Sûretés placés 
avant les Titulaires de Titres Assortis de Sûretés, conformément à l'Ordre de Priorité spécifié 
dans les Conditions Définitives applicables et après tout droit de préférence existant par l'effet 
d'une loi.  
(ix) 
Insuffisance du produit de la réalisation des Actifs Gagés et recours limité des Titulaires de 
Titres Assortis de Sûretés 
La sûreté fournie pour une Souche de Titres Assortis de Sûretés est limitée aux Actifs Gagés 
constituant le Pool d'Actifs Gagés applicable à cette Souche, ainsi qu'aux droits, avantages,

--- Page 62 ---
FACTEURS DE RISQUE 
0034778-0001346 EUO2: 2003325572.18 
62 
intérêts et titres de l'Émetteur, présents et futurs, dans, sur et en vertu des Documents de Gage 
(dans la mesure où ils se rapportent à cette Souche). La valeur réalisée pour les Actifs Gagés du 
Pool d'Actifs Gagés concerné ou, si la clause Livraison Physique des Actifs Gagés suite à leur 
Réalisation est applicable, la valeur des Actifs Gagés livrés, lors de l'exécution du Contrat de 
Gage concerné, peut être inférieure aux montants dus aux Titulaires de Titres Assortis de Sûretés 
au titre de la Souche de Titres Assortis de Sûretés concernée, et, par voie de conséquence, les 
investisseurs peuvent perdre une partie substantielle de leur investissement. Ce niveau de risque 
dépendra de l'application ou non du Contrôle des Actifs Gagés et des Critères d'Éligibilité 
applicables. 
Les Actifs Gagés peuvent subir une baisse de valeur entre la date à laquelle le Contrat de Gage 
concerné devient exécutoire et la date à laquelle les Actifs Gagés sont intégralement liquidés 
ou, si la clause Livraison Physique des Actifs Gagés suite à Réalisation est applicable, livrés. 
Dans des circonstances exceptionnelles, les Actifs Gagés faisant partie du Pool d'Actifs Gagés 
disponible à la date à laquelle un Contrat de Gage devient exécutoire pourraient perdre la totalité 
ou une partie substantielle de leur valeur d'ici la date de réalisation et de distribution ou de 
livraison, selon le cas. 
Si des montants restent dus et impayés à un Titulaire de Titres Assortis de Sûretés en application 
des Modalités des Titres Assortis de Sûretés, ce Titulaire de Titres Assortis de Sûretés n'aura 
plus aucun recours contre l'Émetteur (qu'il s'agisse de Crédit Agricole CIB FS ou Crédit 
Agricole CIB FL), tout Constituant Tiers ou l'Agent des Sûretés au titre des montants qui restent 
dus et impayés à la suite de la réalisation du Contrat de Gage concerné (y compris, afin de lever 
toute ambiguïté, les paiements du principal et/ou des intérêts au titre des Titres Assortis de 
Sûretés). Dans un tel cas, les Titulaires de Titres Assortis de Sûretés continueront, dans ce 
scénario, de pouvoir réclamer tous montants impayés au Garant en vertu des termes de la 
Garantie, et tout montant impayé constituera donc une créance non garantie de ce Titulaire de 
Titres Assortis de Sûretés à l'encontre de Crédit Agricole CIB. Si la valeur réalisée pour les 
Actifs Gagés ou la valeur de tous Actifs Gagés livrés est inférieure au montant qui est dû aux 
Titulaires en vertu de leurs Titres, ils seront exposés au risque de solvabilité du Garant pour les 
montants leur restant dus.  
(x) 
Livraison Physique des Actifs Gagés suite à Réalisation  
Si la clause Livraison Physique des Actifs Gagés suite à Réalisation est applicable pour une 
Souche de Titres Assortis de Sûretés, l'Agent des Sûretés ne devra pas, lors de l'exécution d'un 
Contrat de Gage, vendre ou faire vendre les Actifs Gagés (à moins qu'il ne se soit produit un 
Cas de Perturbation de la Livraison Physique des Actifs Gagés, et autrement que pour payer des 
montants payables en priorité par rapport aux Titulaires de Titres Assortis de Sûretés, 
conformément à l'Ordre de Priorité spécifié dans les Conditions Définitives applicables), mais 
livrera la Part d'Actifs Gagés à chaque Titulaire de Titres Assortis de Sûretés, dans la manière 
indiquée dans les Modalités des Titres Assortis de Sûretés. 
Si un Cas de Perturbation de la Livraison Physique des Actifs Gagés survient ou existe à la Date 
de Livraison des Actifs Gagés concernée, le règlement sera différé jusqu'au Jour Ouvré suivant 
où aucun Cas de Perturbation de la Livraison Physique des Actifs Gagés n'existera ou ne 
perdurera. Si ce Cas de Perturbation de la Livraison Physique des Actifs Gagés perdure pendant 
une période continue de vingt Jours Ouvrés (ou toute autre période spécifiée dans les Conditions 
Définitives applicables) après la Date de Livraison des Actifs Gagés originelle, l'Agent des 
Sûretés ou l'Agent de Cession agissant pour leur compte, pourvoira à la vente de ces Actifs 
Gagés au lieu de livrer la Part d'Actifs Gagés concernée. 
Tout événement décrit ci-dessus peut avoir un impact sur la valeur des Titres et le montant reçu 
par un Titulaire de Titres à la suite d'une telle vente d'Actifs Gagés peut être inférieur au montant

--- Page 63 ---
FACTEURS DE RISQUE 
0034778-0001346 EUO2: 2003325572.18 
63 
qu'un Titulaire de Titres aurait reçu si les Actifs Gagés concernés lui avaient été remis et le 
Titulaire de Titres détenait les Actifs Gagés concernés jusqu'à la date de remboursement de ces 
actifs ou les avait vendus à un moment différent. 
(xi) 
Risque de retard dans la réalisation des Actifs Gagés en cas d'insolvabilité de toute partie 
concernée 
L'insolvabilité de l'Émetteur constituera un Cas d'Exigibilité Anticipée de Titre Assorti de 
Sûretés, pouvant entraîner le remboursement anticipé des Titres Assortis de Suretés émis par 
l'Émetteur. Dans de tels circonstances, ou en cas d'insolvabilité du Constituant Tiers, du Garant 
ou de toute Partie à un Accord de Constitution de Sûretés (à cet effet, chacun une partie 
concernée), la réalisation des Actifs Gagés pourra être retardée soit par la nomination d'un 
administrateur judiciaire, curateur ou autre mandataire de justice en relation avec la partie 
concernée, soit par des mesures ordonnées par un tribunal compétent. Ce retard pourrait affecter 
défavorablement la position des Titulaires de Titres Assortis de Sûretés en cas de dépréciation 
de la valeur des Actifs Gagés pendant cette période. 
En outre, en cas d'insolvabilité d'un membre du Groupe, il est possible que l'Émetteur, le Garant 
et les Parties à un Accord de Constitution de Sûretés qui sont membres du Groupe puissent 
chacune devenir insolvable. Ces circonstances pourraient conduire à un retard dans les 
procédures administratives nécessaires à la réalisation des Actifs Gagés et en conséquence 
affecter la valeur de marché des Titres. 
L'Agent de Cession et l'Agent des Sûretés font (sauf stipulation contraire dans les Conditions 
Définitives applicables) partie du même groupe (et l'un des Dépositaires Éligibles, qui pourra 
être nommé en tant que Dépositaire pour une Souche de Titres Assortis de Sûretés donnée, fait 
également partie du même groupe) et, en cas d'insolvabilité d'une entité, il est possible qu'une 
autre entité puisse également être insolvable. Ces circonstances pourraient conduire à un retard 
dans la réalisation des Actifs Gagés. Les Conditions du Dépositaire pour chaque Dépositaire, 
les Conditions du Service de Contrôle des Actifs Gagés, le Contrat d'Agent de Cession et le 
Contrat d'Agent des Sûretés contiendront des dispositions permettant le remplacement du 
Dépositaire, de l'Agent de Contrôle des Actifs Gagés, de l'Agent de Cession et de l'Agent des 
Sûretés, selon le cas, dans certaines circonstances, y compris à la suite d'une insolvabilité, 
comme le stipulent ces contrats et les Modalités des Titres Assortis de Sûretés.  
Lorsque le Dépositaire est Euroclear ou Clearstream, les Actifs Gagés relatifs à une Souche de 
Titres Assortis de Sûretés seront détenus sur un Compte Gagé qui sera un compte ouvert dans 
le système Euroclear pour le compte du Créancier Nanti. Le Compte Gagé fera l'objet d'un 
nantissement accordé par l'Émetteur ou le Constituant Tiers, selon le cas, en faveur de l'Agent 
des Sûreté agissant au nom et pour le compte, ou (selon le cas) en son nom et pour le compte, 
pour les Titulaires de Titres (entre autres). Dans le cas où l'Agent des Sûretés manque à ses 
obligations en tant qu'agent des sûretés, le nantissement sur les Actifs Gagés sera levé en faveur 
de l'Émetteur ou du Constituant Tiers. Dans de telles circonstances, les Titulaires de Titres 
cesseront de bénéficier de la sûreté sur l'ensemble des Actifs Gagés inscrits sur le Compte Gagé 
jusqu'à ce qu'un agent des sûretés de remplacement ait été nommé. Dans l'attente de la 
nomination d'un agent des sûretés de remplacement, ni l'Émetteur ni le Constituant Tiers n'a 
d'obligation de détenir les Actifs Gagés sur un compte ségrégué au profit des Titulaires de Titres 
ou de fournir une autre garantie pour les obligations de l'Émetteur en vertu des Titres Assortis 
de Sûretés. 
(xii) 
Erreur de Notification de Titres Non-Placés 
Si "Renoncement aux Droits" est spécifié comme applicable dans les Conditions Définitives 
applicables, Crédit Agricole CIB (y compris, sans caractère limitatif, en sa capacité de teneur

--- Page 64 ---
FACTEURS DE RISQUE 
0034778-0001346 EUO2: 2003325572.18 
64 
de marché) peut renoncer à ses droits de recevoir les produits de réalisation des Actifs Gagés 
garantissant les Titres Assortis de Sûretés concernés (ou, lorsque la Livraison Physique des 
Actifs Gagés suite à Réalisation est spécifiée comme applicable dans les Conditions Définitives 
applicables, la livraison de la Part Souche des Actifs Gagés) suite à la mise en œuvre du Contrat 
de Gage concerné. En conséquence, la Valeur Requise des Actifs Gagés prendra uniquement en 
compte la valeur des Titres Assortis de Sûreté qui n'ont pas fait l'objet d'un tel renoncement et 
cela peut affecter la valeur des Titres. 
Suite à tout transfert de Titres non-Placés, les détenteurs de ces titres doivent notifier le Gérant 
des Actifs Gagés. Le Jour Ouvré des Sûretés suivant cette notification sera réputé être une Date 
de Test des Actifs Gagés et à cette date l'Agent de Contrôle des Actifs Gagés déterminera la 
Valeur Requise des Actifs Gagés mise à jour et tout ajustement aux Actifs Gagés nécessaire 
pour s'assurer que le Test des Actifs Gagés sera satisfait. Tant que ces ajustements aux Actifs 
Gagés n'auront pas été effectués, la valeur des Actifs Gagés détenus sur le Compte Gagé peut 
être inférieure à la Valeur Requise des Actifs Gagés. 
Si le nombre de Titres Non-Placés effectivement détenus à une Date de Test des Actifs Gagés 
est inférieur au nombre de Titres Non-Placés notifiés au Gérant des Actifs Gagés (un tel 
évènement constituant une Erreur de Notification de Titres Non-Placés), alors la Valeur 
Requise des Actifs Gagés calculée à cette Date de Test des Actifs Gagés sera inférieure à ce 
qu'elle aurait été autrement en l'absence d'une telle Erreur de Notification des Titres Non-Placés. 
Si la sûreté concernée devait être réalisée avant la correction d'une Erreur de Notification des 
Titres Non-Placés, les produits de réalisation des Actifs Gagés disponibles pour distribution ou, 
lorsque la Livraison Physique des Actifs Gagés suite à Réalisation est applicable, la valeur des 
Actifs Gagés disponibles pour livraison, aux Titulaires de Titres sera inférieure à ce qu'elle 
aurait été autrement en l'absence d'une telle Erreur de Notification des Titres Non-Placés. Le 
revenu des investisseurs et la valeur des Titres peuvent être affectés en conséquence. 
(u) 
Risques liés aux Titres Verts et aux Titres Sociaux 
Les Conditions Définitives relatives à une Souche de Titres spécifique peuvent prévoir que ces Titres 
constitueront des Titres Verts qui seront émises conformément au Cadre des Titres Verts du groupe 
Crédit Agricole S.A. (le Groupe Crédit Agricole) ou des Titres Sociaux qui seront émis conformément 
au Cadre des Titres Sociaux du Groupe Crédit Agricole. Dans ce cas, l'Émetteur concerné aura pour 
intention d'affecter un montant égal ou équivalent au produit net de ces Titres, pour financer et/ou 
refinancer, en tout ou partie, des Actifs Verts Éligibles nouveaux ou existants ou des Actifs Sociaux 
Éligibles nouveaux ou existants, tel que décrits dans les Conditions Définitives applicables et dans le 
Cadre des Titres Verts et le Cadre des Titres Sociaux, respectivement, qui consistent généralement en 
des investissements (y compris des prêts) nouveaux ou existants, relatifs à certaines catégories de projets 
environnementaux, sociaux ou durables. 
La classification ou définition (juridique, réglementaire ou autre) d’un projet "vert", "social", "durable" 
ou labélisé de manière équivalente est toujours en cours de développement. En ce qui concerne les 
investissements durables, sociaux ou "verts", le Règlement (UE) n°2020/852 sur l’établissement d’un 
cadre visant à favoriser les investissements durables (le Règlement Taxonomie) a été adopté par le 
Conseil et le Parlement européen le 18 juin 2020. Le Règlement Taxonomie établit un système de 
classification unique à l’échelle de l’Union Européenne, ou "taxonomie", fournissant aux entreprises et 
investisseurs un langage commun afin de déterminer les activités économiques qui peuvent être 
considérées comme durables sur le plan environnemental. La Commission européenne a adopté le 4 juin 
2021 le Règlement délégué (UE) n°2021/2139 complétant le Règlement Taxonomie par les critères 
d’examen technique permettant de déterminer à quelles conditions une activité économique peut être 
considérée comme contribuant substantiellement à l’atténuation du changement climatique ou à 
l’adaptation à celui-ci et si cette activité économique ne cause de préjudice important à aucun des autres 
objectifs environnementaux, entré en vigueur le 1er janvier 2022. Toutefois, le Règlement Taxonomie et

--- Page 65 ---
FACTEURS DE RISQUE 
0034778-0001346 EUO2: 2003325572.18 
65 
le Règlement délégué mentionné auparavant restent soumis à des développements ultérieurs concernant 
certaines activités économiques spécifiques et d’autres objectifs environnementaux. 
En conséquence, la définition d’un projet "vert" ou labélisé de manière équivalente est désormais fixée 
pour les objectifs liés à l’atténuation du changement climatique ou à l’adaptation à celui-ci, précisant les 
critères requis par un projet particulier pour que celui-ci soit qualifié de projet "vert", sauf à ce qu’il soit 
lié à une activité économique déterminée en cours de finalisation. En revanche, il n’existe actuellement 
pas de définition établie (juridique, réglementaire ou autre) ni de consensus de place qui précise les 
attributs requis pour qu’un actif ou un projet particulier soit qualifié de projet "social" ou "durable" ou 
de projet labellisé comme équivalent. 
Par conséquent, un projet vert, social ou durable, le cas échéant, auquel le produit des Titres doit être 
alloué, pourrait ne pas respecter les attentes de l'investisseur concernant les objectifs de performance 
"sociaux", "verts" ou "durables" ou des objectifs de performance labellisés ou catégorisés comme 
équivalents (y compris ceux visés au titre du Règlement Taxonomie UE). En outre, des impacts contraires 
aux critères"sociaux", "verts", "durables" ou autres pourraient survenir au cours de la mise en œuvre d'un 
projet vert, social ou durable. Par ailleurs, bien qu’un projet puisse satisfaire les critères "sociaux", 
"verts", "durables" au moment où l’investissement est réalisé ou le financement est accordé, un tel projet 
pourrait ne plus répondre aux exigences ou aux attentes au fil du temps, en raison de facteurs liés au 
projet lui-même et/ou de facteurs liés aux progrès scientifiques ou aux évolutions législatives. 
Bien que l'Émetteur concerné ait l'intention d'affecter le produit de tout Titre Vert ou tout Titre Social de 
façon conforme, ou conforme en substance, à ce qui est décrit à la section "Utilisation des Fonds ", le 
projet vert, social ou durable concerné ou l’activité associé aux Actifs Verts Éligibles ou aux Actifs 
Sociaux Éligibles, selon le cas, pourrait ne pas être mis en œuvre de la manière attendue et/ou 
conformément, ou conformément en substance, à un quelconque calendrier et par conséquence le produit 
des Titres Verts ou des Titres Sociaux concernées pourraient ne pas être totalement ou partiellement 
déboursé pour ces projets.Ces projets verts, sociaux ou durables (ou leur combinaison) pourraient ne pas 
être achevés à l'issue d'une période donnée ou ne pas être réalisés, ou ne pas avoir les résultats ou 
conséquences attendus ou prévus à l'origine par l'Émetteur concerné. De même, ces projets (ou tout projet 
résultant d'une réaffectation ultérieure de tout ou partie du produit des Titres Verts ou des Titres Sociaux 
concernés) pourraient être disqualifiés en tant que tels. Tout événement ou manquement de ce type de la 
part de l'Émetteur concerné et tout écart d'échéance réel ou potentiel entre le ou les actifs verts, sociaux 
ou durables auxquels les produits des Titres peuvent avoir été affectés et les Titres concernés (i) ne 
donneront pas lieu à aucune réclamation d'un Titulaire de Titres à l'encontre de l'Émetteur concerné ; (ii) 
ne constitueront un Cas de Défaut en vertu des Titres concernés ; ou (iii) n'entraîneront une obligation 
pour l'Émetteur concerné de rembourser ces Titres ou ne constitueront un facteur pertinent pour 
l'Émetteur concerné dans la détermination de l'exercice ou non de tout droit de remboursement optionnel 
relatif à tout Titre. 
Tout manquement concernant l'affectation des fonds d'une émission de Titres Verts ou de Titres Sociaux 
telle qu'envisagée, tout retrait d'une quelconque opinion ou certification qui serait applicable, toute 
opinion ou certification dont il résulte que l'Émetteur concerné ne se trouve plus, en tout ou partie, en 
conformité avec des critères ou des exigences couverts par cette opinion ou cette certification ou encore 
tout changement apporté au Cadre des Titres Verts ou au Cadre des Titres Sociaux, selon le cas, du 
Groupe Crédit Agricole, peut avoir un effet défavorable sur la valeur des Titres Verts ou des Titres 
Sociaux et peut entraîner des conséquences défavorables pour les Titulaires, y compris ceux qui ont un 
mandat d'investissement dans des titres destinés à être utilisés dans un but particulier. 
(v) 
Risques liés aux Titres partiellement libérés 
L'Émetteur concerné peut émettre des titres dont le prix d'émission est payable par l'investisseur en plus 
d'une échéance. Le défaut par l'investisseur de règlement de toute échéance ultérieure peut provoquer la 
perte pour l'investisseur de tout ou partie de son investissement.

--- Page 66 ---
FACTEURS DE RISQUE 
0034778-0001346 EUO2: 2003325572.18 
66 
(w) 
Risques liés à la durabilité 
Le "risque de durabilité" est un événement ou une condition environnemental(e), social(e) ou de 
gouvernance (incluant, mais sans s'y limiter, les risques environnementaux, y compris ceux résultant du 
changement climatique qui peuvent être des risques physiques ou des risques associés à la transition vers 
le net zéro, l'épuisement des ressources naturelles, la dégradation de l'environnement et la perte de 
biodiversité, les risques sociaux, y compris ceux découlant des attentes diverses des parties prenantes, 
les inégalités sociales, les problèmes de droits de l'homme et les déplacements de population et les risques 
de gouvernance, y compris les défaillances de gestion et de suivi ou le non-respect des obligations 
juridiques ou de conformité) qui, s'il se produisait, pourrait entraîner un impact négatif important réel ou 
potentiel sur la valeur d'un investissement. Le risque de durabilité peut survenir indépendamment du fait 
qu'un investissement soit qualifié de "durable", "social", "vert" ou d'un label équivalent et l'événement 
ou la condition en question peut avoir un impact sur l'Émetteur, les Titres et tout Sous-Jacent, y compris 
un indice sous-jacent ou une source de prix lié à la valeur ou aux intérêts payables au titre des Titres. 
Cependant, le risque de durabilité doit être particulièrement pris en compte lors de l'évaluation des Titres 
relatifs aux Actifs Verts Eligibles ou aux Actifs Sociaux Eligibles. 
En outre, le risque de durabilité peut augmenter la volatilité et/ou amplifier les risques préexistants 
concernant les Titres, l'Émetteur et/ou tout Sous-Jacent, y compris les indices ou les sources de prix. Le 
risque de durabilité peut être particulièrement grave s'il se produit de manière imprévue ou soudaine et 
peut amener les investisseurs à reconsidérer la pertinence de leur investissement dans les Titres, créant 
ainsi une pression à la baisse supplémentaire sur la valeur des Titres. 
L'évolution des lois, des réglementations et des normes sectorielles (tant parmi les États membres qu’au 
niveau international) peut avoir un impact sur la durabilité de l'Émetteur, des Titres et de tout Sous-
Jacent, en particulier en ce qui concerne les facteurs environnementaux et sociaux. Toute modification 
de ces mesures pourrait avoir un impact négatif sur l'Émetteur, les Titres ou le(s) Sous-Jacent(s) pouvant 
entraîner une perte de valeur significative. Les événements ou conditions pertinents qui donnent lieu à 
un risque de durabilité peuvent ne pas être spécifiques à l'Émetteur, aux Titres ou au(x) Sous-Jacent(s) 
et peuvent survenir à l'égard d'un pays ou d'une région spécifique ou au niveau mondial, affectant ainsi 
négativement les marchés et les émetteurs dans plusieurs pays ou régions. 
L'évolution des lois, des réglementations et des normes sectorielles (tant parmi les États membres qu’au 
niveau international) peut également avoir un impact sur la durabilité de l'Émetteur, des Titres et de tout 
Sous-Jacent en modifiant les conditions qui doivent être satisfaites pour qu'un produit soit considéré 
comme "durable", "social", "vert" ou équivalent. En tant que tel, aucune assurance n'est ou ne peut être 
donnée aux Titulaires de Titres qu'un projet vert ou social, auquel les produits des Titres doivent être 
affectés, répondra aux attentes des investisseurs concernant toute performance "durable", "sociale", 
"verte" ou objectifs de performance équivalents, y compris ceux énoncés dans le Règlement Taxonomie 
et/ou le règlement proposé sur une Norme des Obligations Vertes Européennes volontaire (European 
Green Bond Standard) et la divulgation facultative sur les obligations commercialisées en tant 
qu'obligations durables pour l’environnement et liées au développement durable (le "Règlement 
EuGB"). 
L'évaluation du risque de durabilité nécessite des jugements subjectifs, qui peuvent inclure la prise en 
compte de données liées au développement durable, y compris des données de tiers qui sont incomplètes 
ou inexactes. Par conséquent, aucune assurance n'est ou ne peut être donnée aux Titulaires de Titres que 
des impacts négatifs sociaux, environnementaux, durables et/ou autres ne se produiront pas lors de la 
mise en œuvre d'un projet vert ou social (ou d'une combinaison d’un projet vert et social) ou durable. 
Aucune assurance n'est donnée quant à la pertinence ou la fiabilité à quelque fin que ce soit de toute 
opinion ou certification donnée en relation avec l'Émetteur, les Titres et/ou le(s) Sous-Jacent(s) par un 
tiers ou à la suite de données de tiers. Cela inclut les avis et certifications relatifs aux Actifs Verts 
Eligibles, aux Actifs Sociaux Eligibles, aux Titres Verts ou aux Titres Sociaux. Pour éviter tout doute, 
une telle opinion ou certification n'est pas, ni ne sera réputée être incorporée dans et/ou faisant partie du

--- Page 67 ---
FACTEURS DE RISQUE 
0034778-0001346 EUO2: 2003325572.18 
67 
présent Prospectus de Base, et une telle opinion ou certification ne doit pas non plus être considérée 
comme une recommandation par une partie à acheter, vendre ou détenir des Titres ou d'autres produits. 
Tous les Titres, qu'ils soient ou non spécifiquement identifiés comme "durables", "sociaux", "verts" ou 
par un label équivalent, sont exposés à des risques de durabilité à des degrés divers.

--- Page 68 ---
OFFRES NON-EXEMPTEES SE POURSUIVANT AU-DELA DE LA PERIODE DE VALIDITE DU PROSPECTUS DE BASE 
0034778-0001346 EUO2: 2003325572.18 
68 
OFFRES NON-EXEMPTEES SE POURSUIVANT AU-DELA DE LA PERIODE DE 
VALIDITE DU PROSPECTUS DE BASE 
Aux termes de ce Prospectus de Base, les Offres Non-Exemptées de Titres qui sont indiquées dans le tableau ci-
dessous ont commencé ou se sont poursuivies sur la base du Prospectus de Base du Programme daté du 20 juillet 
2022 (le Prospectus de Base 2022) et sont susceptibles de se poursuivre au-delà de la période de validité du 
Prospectus de Base 2022. 
 
ISIN 
Pays 
Émetteur 
Nom de l'Offre Non-
Exemptée 
Date de début de la 
Période d’Offre 
Date de fin de la 
Période d’Offre 
Publication des 
Conditions 
Définitives et du 
Résumé 
FR1CIBFS8114 
France 
Crédit Agricole 
CIB FS 
Titres à Remboursement 
Indexé sur Indice d’un 
montant maximum d’EUR 
50.000.000 venant à 
échéance en août 2028 
30/06/2023 
28/07/2023 
Conditions 
Définitives : 
https://www.docu
mentation.ca-
cib.com/Document
/DownloadDocum
ent?id=0a365461-
f883-42da-b6e6-
68d9f2772d3b 
 
Résumé : 
https://www.docu
mentation.ca-
cib.com/Document
/DownloadDocum
ent?id=cbe4b6d2-
1cf8-4024-b7a9-
0ad4c400745e  
 
FR1CIBFS8932 
France 
Crédit Agricole 
CIB FS 
Titres à Coupon Zero 
d’EUR 30.000.000 venant 
à échéance en septembre 
2033 
07/07/2023 
21/09/2023 
Conditions 
Définitives : 
https://www.docu
mentation.ca-
cib.com/Document
/DownloadDocum
ent?id=469315db-
915f-4224-8659-
07db1c117142 
 
Résumé : 
https://www.docu
mentation.ca-
cib.com/Document
/DownloadDocum
ent?id=320b5719-
52cd-446f-bac9-
43a341fffd2f  
 
FR1CIBFS8478 
France 
Crédit Agricole 
CIB FS 
Titres à Taux Fixe d’EUR 
200.000.000 venant à 
échéance en juillet 2029 
05/06/2023 
13/07/2023 
Conditions 
Définitives : 
https://www.docu
mentation.ca-
cib.com/Document
/DownloadDocum

--- Page 69 ---
OFFRES NON-EXEMPTEES SE POURSUIVANT AU-DELA DE LA PERIODE DE VALIDITE DU PROSPECTUS DE BASE 
0034778-0001346 EUO2: 2003325572.18 
69 
ent?id=37250c03-
1816-4f95-95b6-
4396d05633bb 
 
Résumé : 
https://www.docu
mentation.ca-
cib.com/Document
/DownloadDocum
ent?id=025fa10c-
147b-4809-a06a-
9a21fbb1f4d7 
 
FR1CIBFS8486 
France 
Crédit Agricole 
CIB FS 
Titres à Coupon Zero 
d’EUR 200.000.000 venant 
à échéance en juillet 2031 
05/06/2023 
13/07/2023 
Conditions 
Définitives : 
https://www.docu
mentation.ca-
cib.com/Document
/DownloadDocum
ent?id=0ca866ca-
5ed6-4ca9-bc4c-
8865891851aa 
 
Résumé : 
https://www.docu
mentation.ca-
cib.com/Document
/DownloadDocum
ent?id=6942bf21-
f677-456b-a4ff-
620c1ef33607 
 
FR1CIBFS8700 
France 
Crédit Agricole 
CIB FS 
Titres à Remboursement 
Indexé sur Actions d’EUR 
30.000.000 venant à 
échéance en août 2028 
12/06/2023 
21/07/2023 
Conditions 
Définitives : 
https://www.docu
mentation.ca-
cib.com/Document
/DownloadDocum
ent?id=f7bbe1be-
f218-4e43-a431-
54dab64acd27 
 
Résumé : 
https://www.docu
mentation.ca-
cib.com/Document
/DownloadDocum
ent?id=7d8c96ec-
bcc4-48ec-9bd6-
ac368ecb8a12 
FR1CIBFS7264 
France 
Crédit Agricole 
CIB FS 
Titres à Remboursement 
Indexé sur Actions d’EUR 
60.000.000 venant à 
échéance en juillet 2031 
24/05/2023 
21/07/2023 
Conditions 
Définitives : 
https://www.docu
mentation.ca-
cib.com/Document
/DownloadDocum
ent?id=70428d8e-
8b7a-4fbf-9378-
74bc1dfd086b

--- Page 70 ---
OFFRES NON-EXEMPTEES SE POURSUIVANT AU-DELA DE LA PERIODE DE VALIDITE DU PROSPECTUS DE BASE 
0034778-0001346 EUO2: 2003325572.18 
70 
Résumé : 
https://www.docu
mentation.ca-
cib.com/Document
/DownloadDocum
ent?id=af5b98db-
d79e-46eb-b0e4-
88238946db1b 
FR1CIBFS7199 
France 
Crédit Agricole 
CIB FS 
Titres à Coupon Zero 
d’EUR 100.000.000 venant 
à échéance en juillet 2033 
22/05/2023 
13/07/2023 
Conditions 
Définitives : 
https://www.docu
mentation.ca-
cib.com/Document
/DownloadDocum
ent?id=28cd5b30-
c763-4521-9488-
5dbca6084c31 
 
Résumé : 
https://www.docu
mentation.ca-
cib.com/Document
/DownloadDocum
ent?id=711b213a-
5b73-465b-9c11-
d8ec6f1295da

--- Page 71 ---
CONSENTEMENT À L'UTILISATION DU PROSPECTUS DE BASE 
0034778-0001346 EUO2: 2003325572.18 
71 
CONSENTEMENT À L'UTILISATION DU PROSPECTUS DE BASE 
Excepté dans le cas des circonstances décrites ci-après, les Émetteurs n'ont autorisé l'établissement d'aucune offre 
par aucun offrant et n'ont pas consenti à l'utilisation de ce Prospectus de Base par une quelconque autre personne 
relativement à une quelconque offre des Titres dans une quelconque juridiction. Toute offre effectuée sans le 
consentement des Émetteurs n'est pas autorisée et aucun des Émetteurs ni, pour éviter toute ambiguïté, le Garant 
ou l'un quelconque des Agents Placeurs n'accepte aucune responsabilité en ce qui concerne une telle offre ou les 
actions de la personne effectuant une telle offre non autorisée. 
Dans le cas d'un Offre Non-Exemptée (tel que ce terme est défini ci-dessous) et d'un investisseur à qui des Titres 
sont offerts par une personne qui n'est pas un Offrant Autorisé, l'investisseur potentiel doit vérifier avec cette 
personne si quelqu'un est responsable du contenu du Prospectus de Base pour les besoins de cette Offre Non-
Exemptée et, le cas échéant quelle est cette personne. Si l'investisseur potentiel conserve la moindre incertitude 
quant au fait de savoir s'il peut se baser sur ce Prospectus de Base et/ou quant à la personne responsable pour le 
contenu de ce Prospectus de Base, un tel investisseur devrait solliciter une aide juridique. 
Dans le cas où toute offre de Titres effectuée le cas échéant en Belgique, en France et au Luxembourg (les 
Juridictions d'Offre Non-Exemptée) sans que celle-ci ne bénéficie d'une exemption à l'obligation de publier un 
prospectus conformément au Règlement Prospectus, telle que modifiée, (l'Offre Non-Exemptée), l'Émetteur 
concerné consent et (relativement au paragraphe 2 ci-dessous) offrer de consentir, à l'utilisation du présent 
Prospectus de Base, ainsi que tout supplément au Prospectus de Base, en relation avec l'Offre Non-Exemptée de 
tout Titre pendant la période d'offre spécifiée dans les Conditions Définitives applicables (la Période d'Offre) et 
dans un ou plusieurs États Membre(s) indiqué(s) dans les Conditions Définitives applicables par : 
(1) 
si la clause Consentement Spécifique est spécifiée comme étant applicable dans les Conditions 
Définitives applicables :  
(a) 
tout intermédiaire financier qui y est nommé (l'Offrant Autorisé Initial), sous réserve des 
modalités applicables énoncées dans ces Conditions Définitives ; et 
(b) 
tout intermédiaire financier désigné après la date des Conditions Définitives et dont le nom est 
publié sur le site (https://www.documentation.ca-cib.com/PublicFinalTerm?region=EU) et 
identifié comme un Offrant Autorisé additionnel (l'Offrant Autorisé Additionnel) pour une 
Offre Non-Exemptée ; et/ou  
(2) 
si la clause Consentement Général est spécifiée comme étant applicable dans les Conditions Définitives 
applicables, tout intermédiaire financier (l'Offrant Autorisé Général) qui (a) est habilité à effectuer des 
offres conformément à MiFID II, y compris dans le cadre de toute mesure de mise en œuvre au sein de 
chaque juridiction concernée et (b) accepte l'offre de consentement l'Émetteur concerné en publiant sur 
son site internet ou sur le site internet de l'Offrant Autorisé Initial (le cas échéant), pendant la durée de 
l'Offre Non-Exemptée, le fait qu'il utilise le Prospectus de Base pour cette Offre Non-Exemptée 
conformément au consentement de l'Émetteur concerné et qu'il accepte les Termes de l'Offrant Autorisé 
présentés ci-après concernant l'utilisation du consentement et les autres modalités qui y sont attachées.  
Les Termes de l'Offrant Autorisé consistent en ce que l'intermédiaire financier concerné accepte, déclare, 
garantisse et s'engage envers l'Émetteur concerné, le Garant, le cas échéant, et l'Agent Placeur concerné, à tout 
moment de l'Offre Non-Exemptée de Titres concernée, à : 
a) 
agir conformément à, et être seul responsable de se conformer à, toutes législation, règles, réglementation 
et directives édictées par tout organisme de supervision compétent (les Règles) applicables à tout 
moment, y compris notamment et dans chaque cas, les Règles se rapportant au caractère opportun et 
adapté de tout investissement par toute personne et à la fourniture d'information à tout investisseur 
potentiel et à informer immédiatement l'Émetteur concerné, le Garant, le cas échéant, et l'Agent Placeur 
si à un moment quelconque il prend connaissance ou soupçonne qu'il est ou pourrait être en violation

--- Page 72 ---
CONSENTEMENT À L'UTILISATION DU PROSPECTUS DE BASE 
0034778-0001346 EUO2: 2003325572.18 
72 
avec l'une des Règles et à prendre toutes les mesures appropriées pour remédier à cette violation et se 
conformer aux Règles dans tous leurs aspects ; 
b) 
se conformer aux restrictions prévues à la section Souscription et Vente du présent Prospectus de Base 
qui s'appliqueraient à lui comme s'il était Agent Placeur ; 
c) 
tenir compte de l'évaluation du marché cible du producteur concerné et des canaux de distribution 
identifiés sous la légende "Gouvernance des produits MiFID II" figurant dans les Conditions Définitives 
applicables ; 
d) 
s'assurer que tous frais ou ristournes (y compris toutes autres commissions et avantages de toute nature) 
perçus ou payés par cet intermédiaire financier en lien avec l'offre ou la vente des Titres ne violent pas 
les Règles et dans la mesure requise par ces Règles, sont entièrement et clairement communiquées aux 
investisseurs et investisseurs potentiels ;  
e) 
détenir tous agréments, autorisations, approbations et permis requis en matière de sollicitation d'intérêts, 
offres ou vente de Titres conformément aux Règles ; 
f) 
se conformer, et prendra les mesures appropriées relativement, aux Règles en matière d'anti-blanchiment, 
d'anti- corruption et de "connaissance du client" (know your customer) (et à prendre également les 
mesures appropriées, conformément auxdites Règles, afin d'établir et de documenter l'identité de chaque 
investisseur potentiel avant un investissement initial dans les Titres par l'investisseur potentiel), et à ne 
permettre aucune souscription aux Titres si l'intermédiaire financier a des soupçons quant à l'origine des 
fonds de souscription ; 
g) 
conserver l'enregistrement des éléments d'identification des investisseurs pendant une période au moins 
égale à celle requise par les Règles applicables, et devra, en cas de demande, mettre ces enregistrements 
à disposition des Agents Placeurs concernés, du Garant le cas échéant, et des Émetteurs concernés ou 
directement auprès des autorités compétentes ayant juridiction sur les Émetteurs concernés et/ou les 
Agents Placeurs concernés et le Garant le cas échéant, aux fins de permettre aux Émetteurs concernés, 
au Garant le cas échéant, et/ou aux Agents Placeurs concernés de se conformer aux réglementations anti-
blanchiment, anti-corruption et de "connaissance du client" (know your customer) s'appliquant aux 
Émetteurs et/ou aux Agents Placeurs concernés ;  
h) 
s'assurer qu'il ne fournira aucune information autre celle contenue dans ce Prospectus de Base (tel que 
modifié ou complété par les Émetteurs le cas échéant) ni ne fera aucune déclaration concernant l'offre ou 
la vente de Titres ou le démarchage relatif aux Titres ; 
i) 
convenir que toute communication à laquelle il joint ou incorpore une annonce quelconque de l'Émetteur 
à la fin de la Période d'Offre sera cohérente avec le Prospectus de Base et (en tout état de cause) soit 
juste, claire et non trompeuse et conforme aux Règles et précise qu'elle a été transmise par cet Offrant 
Autorisé Général indépendamment de l'Émetteur et confirme expressément que l'Émetteur n'accepte 
aucune responsabilité quant au contenu de cette communication ; 
j) 
s'assurer qu'aucun détenteur de Titres ou investisseur potentiel de Titres ne devienne un client direct ou 
indirect de l'Émetteur, du Garant ou de l'Agent Placeur concerné au sens de toute Règle applicable à tout 
moment, et dans la mesure où des obligations client ont été créées par l'intermédiaire financier 
conformément aux Règles applicables, alors ledit intermédiaire financier devra exécuter les obligations 
ainsi contractées ; 
k) 
coopérer avec l'Émetteur concerné, le Garant le cas échéant, et l'Agent Placeur afin de fournir toute 
information (y compris, notamment, les documents et enregistrements conservés conformément au 
paragraphe (g) ci-dessus) sur demande écrite de l'Émetteur, du Garant le cas échéant et/ou de l'Agent 
Placeur concerné qui est accessible à l'intermédiaire financier ou qui se trouve à tout moment être sous

--- Page 73 ---
CONSENTEMENT À L'UTILISATION DU PROSPECTUS DE BASE 
0034778-0001346 EUO2: 2003325572.18 
73 
son pouvoir et contrôle, ainsi qu'une assistance telle qu'elle peut être raisonnablement requise par 
l'Émetteur, le Garant le cas échéant, et l'Agent Placeur en relation avec toute demande ou investigation 
de tout régulateur, toute plainte reçue en relation avec les Titres ou que l'Émetteur, le Garant le cas 
échéant, et l'Agent Placeur qui pourrait requérir le respect avec ses propres obligations légales, 
règlementaires et fiscales dès que raisonnablement possible et, dans tous les cas, dans le délai imparti par 
le régulateur ou la procédure règlementaire en vertu duquel ladite information a été demandée par 
l'Émetteur et/ou l'Agent Placeur ; 
l) 
pendant la période initiale de commercialisation des Titres : (i) ne pas vendre les Titres à un prix différent 
du Prix d'Émission) (sauf s'il en est convenu autrement avec l'Agent Placeur) ; (ii) ne pas vendre les 
Titres à une fin autre qu'un règlement à la Date d'Émission (telle que définie dans les Conditions 
Définitives) et (iii) ne pas désigner de sous-distributeurs (sauf s'il en est convenu autrement avec l'Agent 
Placeur) ; 
m) 
mettre à la disposition de chaque investisseur potentiel de Titres le Prospectus de Base (tel que complété 
à ce moment, le cas échéant), les Conditions Définitives et toute brochure d'information applicable 
fournie par l'Émetteur concerné à cette fin, et ne pas transmettre ou ne pas publier une information qui 
n'est pas inclue dans ou entièrement conforme au Prospectus de Base ; 
n) 
s'il transmet ou publie toute communication (autre que le Prospectus de Base ou tout autre support fourni 
au dit intermédiaire financier par ou pour le compte de l'Émetteur concerné aux fins de l'Offre Non-
Exemptée) en relation avec l'Offre Non-Exemptée, il s'assure que ladite communication (i) est juste, 
claire et non trompeuse et respecte les Règles, (ii) qu'elle indique que l'intermédiaire financier a fourni 
cette communication indépendamment de l'Émetteur concerné, que l'intermédiaire financier est seul 
responsable d'une telle communication et que ni l'Émetteur concerné, ni le Garant le cas échéant, ni 
l'Agent Placeur concerné n'acceptent une quelconque responsabilité pour cette communication et (iii) 
qu'elle n'utilise pas, sans l'accord préalable écrit de l'Émetteur concerné, du Garant le cas échéant, ou de 
l'Agent Placeur (le cas échéant) la dénomination sociale ou le nom commercial de l'Émetteur concerné, 
du Garant le cas échéant, ou de l'Agent Placeur ou tout autre nom, marque ou logo enregistré par une 
entité de leur groupe respectif ou tout autre support dont l'entité est propriétaire, sauf aux fins de décrire 
l'Émetteur en qualité d'émetteur ou le Garant en qualité de garant des Titres sur les bases énoncées au 
présent Prospectus de Base ; 
o) 
accepter et à s'engager à indemniser chaque Émetteur concerné, Garant le cas échéant, et l'Agent Placeur 
concerné (dans chaque cas pour le compte de ladite entité et ses dirigeants, administrateurs, employés, 
agents, affiliés et personnes la contrôlant) de toutes pertes, responsabilités, coûts, réclamations, frais, 
dépenses, actions ou demandes (y compris les frais raisonnables d'investigation et de toute défense y 
afférent ainsi que les honoraires des conseils et débours liés à la dite investigation ou défense) que chacun 
d'eux peut supporter ou qui peut leur être opposé découlant de ou en relation avec toute violation de tous 
accords susmentionnés, déclarations, garanties ou engagements de l'intermédiaire financier, y compris 
notamment, toute action non autorisée par l'intermédiaire financier ou le non-respect par l'intermédiaire 
financier de l'une quelconque des restrictions et exigences susmentionnés ou le fait pour l'intermédiaire 
financier d'avoir fait une déclaration non autorisée ou d'avoir fourni ou utilisé toute information qui n'a 
pas été autorisée à de telles fins par l'Émetteur concerné, Garant le cas échéant, et l'Agent Placeur 
concerné ; 
p) 
consentir et à accepter que : 
(i) 
le contrat entre l'Émetteur concerné et l'intermédiaire financier formé par acceptation de 
l'intermédiaire financier de l'offre de l'Émetteur d'utiliser le Prospectus de Base avec son accord 
en relation avec l'Offre Non-Exemptée (le Contrat de l'Offrant Autorisé), et toutes obligations 
non-contractuelles résultant de ou en relation avec le Contrat de l'Offrant Autorisé, seront régis 
et interprétés par le droit français ;

--- Page 74 ---
CONSENTEMENT À L'UTILISATION DU PROSPECTUS DE BASE 
0034778-0001346 EUO2: 2003325572.18 
74 
(ii) 
la Cour d'Appel de Paris aura compétence exclusive afin de régler tout différend qui pourrait 
résulter de ou en relation avec le Contrat de l'Offrant Autorisé (y compris un différend en 
relation avec toutes obligations non-contractuelles résultant de ou en relation avec le Contrat de 
l'Offrant Autorisé) et en conséquence, se soumettra à la compétence exclusive de la Cour 
d'Appel de Paris ; et 
(iii) 
l'Émetteur concerné et chaque Agent Placeur pourra, conformément au droit français, faire 
exécuter les stipulations du Contrat de l'Offrant Autorisé incluant les accords, déclarations, 
garanties, engagements et indemnités consenties par l'intermédiaire financier conformément 
aux Termes de l'Offrant Autorisé ; 
q) 
s'assurer qu'il ne conduit pas, directement ou indirectement, les Émetteurs concernés, le Garant le cas 
échéant, ou les Agents Placeurs concernés violer toute Règle ou toute obligation d'obtenir ou faire tout 
enregistrement, autorisation ou accord dans toute juridiction ; et 
r) 
satisfaire aux autres conditions prévues dans les Conditions Définitives applicables. 
Dans chaque cas, tant qu'ils sont autorisés à faire de telles offres conformément à MiFID II. 
Les intermédiaires financiers auxquels il est fait référence aux paragraphes 1 et 2 ci-dessus sont ici ensemble 
désignés Offrants Autorisés. 
Sans qu'il soit nécessaire de le préciser, aucun des Agents Placeurs, Garant, ni des Émetteurs n'est tenu de s'assurer 
que l'Offrant Autorisé respecte la législation et la réglementation applicables et n'encourt de responsabilité de ce 
fait. 
Les Émetteurs assument la responsabilité du contenu du Prospectus de Base, dans la ou les Juridiction(s) d'Offre 
Non-Exemptée indiquée(s) dans les Conditions Définitives, envers toute personne (un Investisseur) située dans 
cette(s) Juridiction(s) d'Offre Non-Exemptée à qui une offre de Titres a été faite par un Offrant Autorisé et, dans 
cette(s) Juridiction(s) d'Offre au Public, que l'offre est faite conformément aux modalités attachées à l'octroi du 
consentement, toutes mentionnées dans ce Prospectus de Base et/ou spécifiées dans les Conditions Définitives 
applicables. Cependant, ni les Émetteurs, ni le Garant, ni les Agents Placeurs n'est responsable d'un quelconque 
agissement d'un Offrant Autorisé, y compris s'agissant de sa mise en conformité aux règles applicables en matière 
de conduite des affaires ou à toute autre réglementation locale ou législation relative aux titres financiers se 
rapportant à l'offre.  
Le consentement est donné pour les Périodes d'Offre intervenant dans les douze (12) mois suivant la date 
d'approbation par la CSSF de ce Prospectus de Base. 
Dans le cas où les Conditions Définitives applicables désignent un ou plusieurs Offrant(s) Autorisé(s) à qui 
les Émetteurs ont donné leur consentement afin qu'ils utilisent le présent Prospectus de Base pendant la 
Période d'Offre, les Émetteurs pourront aussi donner leur consentement à un ou à plusieurs Offrants 
Autorisés Additionnels, du moment que ces derniers sont autorisés à procéder à de telles offres en vertu de 
MiFID II (également dénommés des Offrants Autorisés), postérieurement à la date des Conditions 
Définitives applicables et, dans ce cas, toute nouvelle information relative à cet(ces) Offrant(s) Autorisé(s) 
Additionnel(s), alors inconnus au moment de l'approbation du Prospectus de Base ou de l'enregistrement 
des Conditions Définitives, devra être publiée sur la page internet https://www.documentation.ca-
cib.com/PublicFinalTerm?region=EU. 
Si les Conditions Définitives stipulent que la Consentement Général s'applique, tout Offrant Autorisé 
Général se doit, pour toute la durée de la Période d'Offre, publier sur son site internet ou sur le site internet 
de l'Offrant Autorisé Initial (le cas échéant), l'information selon laquelle il utilise le présent Prospectus de 
Base pour l'Offre Non-Exemptée concernée avec le consentement des Émetteurs et conformément aux 
conditions qui y sont attachées.

--- Page 75 ---
CONSENTEMENT À L'UTILISATION DU PROSPECTUS DE BASE 
0034778-0001346 EUO2: 2003325572.18 
75 
À l'exception de ce qui a été spécifié ci-dessus, ni les Émetteurs, ni le Garant, ni les Agents Placeurs n'a autorisé 
la réalisation d'une Offre Non-Exemptée par une personne en quelconque circonstance et cette personne n'est en 
aucun cas autorisée à utiliser le présent Prospectus de Base pour ladite offre de Titres. De telles offres ne sont pas 
faites pour le compte des Émetteurs, du Garant, des Agents Placeurs ni des Offrants Autorisés et aucun des 
Émetteurs, du Garant, des Agents Placeurs ou des Offrants Autorisés ne saurait encourir de responsabilité du fait 
des agissements de ces personnes réalisant de telles offres. 
Un investisseur qui souhaite acquérir ou qui acquiert des Titres quelconques auprès d'un Offrant Autorisé pourra 
le faire, et les offres et ventes des Titres à un investisseur potentiel par un Offrant Autorisé seront effectuées, 
conformément aux modalités et autres accords conclus entre cet Offrant Autorisé et cet investisseur potentiel, y 
compris s'agissant du prix, des allocations des Titres et des accords relatifs à leur règlement (les Modalités de 
l'Offre Non-Exemptée). Les Émetteurs ne seront pas partie à ces accords avec les investisseurs potentiels (autre 
que les Agents Placeurs) en ce qui concerne l'offre ou la vente des Titres et, en conséquence, ni le présent 
Prospectus de Base ni les Conditions Définitives ne contiendra ces informations, qui devront être obtenue par 
l'investisseur potentiel de la part de l'Offrant Autorisé. Les Modalités de l'Offre Non-Exemptée seront 
transmises aux investisseurs potentiels par cet Offrant Autorisé au moment de l'Offre Non-Exemptée. Ni 
les Émetteurs, ni le Garant, ni les Agents Placeurs ni aucun autre Offrant Autorisé n'encourt une quelconque 
responsabilité au titre de ces informations.

--- Page 76 ---
GUIDE D'UTILISATION 
0034778-0001346 EUO2: 2003325572.18 
76 
GUIDE D'UTILISATION 
CRÉDIT AGRICOLE CORPORATE AND INVESTMENT BANK 
(Société de droit français) 
et 
CRÉDIT AGRICOLE CIB FINANCIAL SOLUTIONS 
(Société de droit français) 
et 
CRÉDIT AGRICOLE CIB FINANCE LUXEMBOURG S.A. 
(Société de droit luxembourgeois) 
 
Programme d'Émission de Titres Structurés 
(Structured Debt Instruments Issuance Programme) 
de 25.000.000.000 d'euros 
inconditionnellement et irrévocablement garanti par 
CRÉDIT AGRICOLE CORPORATE AND INVESTMENT BANK 
Les termes commençant par une lettre majuscule employés dans ce Guide d'Utilisation sont définis dans la 
Modalité "Définitions" à la suite de la section de ce Prospectus de Base relative aux Modalités Générales des 
Titres ou dans une section spécifique lorsque les termes commençant par une lettre majuscule y sont employés 
pour la première fois. Les définitions sont désignées par le fait que le terme en lettre majuscule est écrit en 
caractère gras.

--- Page 77 ---
GUIDE D'UTILISATION 
0034778-0001346 EUO2: 2003325572.18 
77 
APERÇU DU GUIDE D'UTILISATION 
Ce Guide d'Utilisation vise à : 
 
fournir aux investisseurs potentiels un aperçu de la documentation principale relative aux Titres émis 
dans le cadre du Programme. (Merci de se référer à la section de ce Guide d'utilisation intitulée 
"Documentation" (voir page 73). 
 
aider les investisseurs potentiels à comprendre comment les Modalités des Titres, qui sont exposées dans 
ce Prospectus de Base et réparties dans des sections différentes, sont structurées (merci de se référer à la 
section de ce Guide d'Utilisation intitulée "Structure des Modalités" (voir page 78). 
 
aider les investisseurs potentiels à identifier, et à naviguer à travers, les sections des Modalités qui 
concernent une Souche de Titres spécifique et les circonstances dans lesquelles une Souche de Titres 
spécifiques peut faire l'objet d'un Remboursement Anticipé (merci de se référer aux autres sections de ce 
Guide d'Utilisation). 
AVIS IMPORTANT 
CE GUIDE D'UTILISATION N'EST PAS DESTINÉ À SERVIR DE GUIDE POUR LES MODALITÉS 
DE CHAQUE SOUCHE NI DE GUIDE POUR L'INTÉGRALITÉ DES MODALITÉS DE TOUTE 
SOUCHE DE TITRES. CE GUIDE D'UTILISATION RESTE SOUMIS DANS SON ENSEMBLE AU 
CONTENU DÉTAILLÉ DU PROSPECTUS DE BASE (TEL QUE MODIFIÉ PAR VOIE DE 
SUPPLÉMENT LE CAS ÉCHÉANT) ET, EN CE QUI CONCERNE UNE SOUCHE DE TITRES 
SPÉCIFIQUE, LES MODALITÉS APPLICABLES (TELLES QUE COMPLÉTÉES PAR LES 
CONDITIONS DÉFINITIVES APPLICABLES). EN CONSÉQUENCE, IL NE PEUT SE SUBSTITUER 
À LA LECTURE DU PROSPECTUS DE BASE (TEL QUE MODIFIÉ PAR VOIE DE SUPPLÉMENT LE 
CAS ÉCHÉANT) ET DES CONDITIONS DÉFINITIVES APPLICABLES, QUE LES INVESTISSEURS 
POTENTIELS DOIVENT LIRE ET DONT ILS DOIVENT S'ASSURER QU'ILS COMPRENNENT LE 
CONTENU AVANT DE DÉCIDER D'INVESTIR DANS LES TITRES. 
LES 
RÉFÉRENCES 
CROISÉES 
MENTIONNÉES 
DANS 
CE 
GUIDE 
D'UTILISATION 
REPRÉSENTENT SIMPLEMENT UNE INDICATION DES SECTIONS PRINCIPALES DU 
PROSPECTUS DE BASE DÉCRIVANT LE SUJET CONCERNÉ. CELA N'EXCLUT PAS QUE 
D'AUTRES SECTIONS DU PROSPECTUS DE BASE PUISSENT AVOIR UN IMPACT SUR LE 
RENDEMENT DÛ AUX INVESTISSEURS OU SUR LEURS DROITS EN VERTU DES TITRES ET LE 
GUIDE D'UTILISATION DOIT ÊTRE LU DANS CETTE PERSPECTIVE. 
LES TITRES PEUVENT CONSTITUER DES INSTRUMENTS VOLATILES. EN CONSÉQUENCE, 
LES 
INVESTISSEURS 
POTENTIELS 
DOIVENT 
S'ASSURER 
QU'ILS 
COMPRENNENT 
PLEINEMENT LA NATURE DES TITRES ET DOIVENT ÊTRE PRÊTS À SUPPORTER LA PERTE 
TOTALE DE LEUR INVESTISSEMENT DANS LES TITRES.

--- Page 78 ---
GUIDE D'UTILISATION 
0034778-0001346 EUO2: 2003325572.18 
78 
PROSPECTUS DE BASE - GUIDE D'UTILISATION 
Introduction 
Diverses catégories de Titres peuvent être émises dans le cadre du Programme et sont décrites avec plus de détails 
dans le Prospectus de Base. Les Investisseurs potentiels doivent lire, et s'assurer qu'ils comprennent, les documents 
successifs en vertu desquels les différentes catégories de Titres sont offertes dans le cadre du Prospectus de Base. 
Un exposé de ces documents successifs figure ci-dessous. 
Documentation 
 
Le Prospectus de Base 
Le Prospectus de Base inclut certaines informations concernant : 
 
les modalités des Titres, 
 
les Émetteurs et le Garant, 
 
les risques principaux résultant d'un investissement dans les Titres.  
Le Prospectus de Base peut faire l'objet de supplément par les Émetteurs. En conséquence, les investisseurs 
potentiels doivent s'assurer que dans le cadre de la revue du Prospectus de Base, ils prennent également 
connaissance de chaque supplément, le cas échéant, au Prospectus de Base. Les investisseurs potentiels doivent 
également avoir conscience du fait que certaines informations du Prospectus de Base sont incorporées par 
référence au sein de celui-ci et, par conséquent, peuvent devoir être obtenues séparément. 
 
Conditions Définitives 
Les Conditions Définitives présente l'information spécifique à une Souche de Titres en particulier et complètent 
les termes et conditions applicables à cette Souche de Titres. Dans certains cas, l'information relative à l'Émetteur 
concerné et aux Titres sera annexée aux Conditions Définitives sous la forme d'un "Résumé Spécifique à 
l'Émission".  
 
La Garantie 
Lorsque les Titres sont émis par Crédit Agricole CIB Financial Solutions ou Crédit Agricole CIB Finance 
Luxembourg S.A., ils seront garantis par Crédit Agricole Corporate and Investment Bank en vertu d'une garantie 
régie par le droit anglais, par le droit irlandais ou par le droit français, selon le cas, dont la traduction en en langue 
française est respectivement jointe aux pages 1137 à 1141 et 1142 à 1146 du Prospectus de Base. 
 
Documentation relative aux Titres Assortis de Sûretés 
Les Émetteurs ont conclu des contrats additionnels en vertu desquels des Titres Assortis de Sûretés peuvent être 
émis dans le cadre du Programme. De plus amples détails sur ces documents sont présentés dans la section ci-
dessous intitule "Titres Assortis de Sûretés". 
 
Le Contrat de Service Financier (Agency Agreement) 
Les Émetteurs ont conclu un contrat de service financier (agency agreement) (le Contrat de Service FInancier) 
en vertu duquel ils ont nommé Crédit Agricole Corporate and Investment Bank pour agir comme leur agent afin 
d'exécuter certaines fonctions relatives aux Titres. Le Contrat de Service Financier inclut également le modèle de 
certaines notifications qui peuvent être délivrées aux Titulaires ou par les Titulaires conformément aux Modalités 
d'une Souche de Titres.

--- Page 79 ---
GUIDE D'UTILISATION 
0034778-0001346 EUO2: 2003325572.18 
79 
 
Le Contrat de placement (Dealer agreement) 
Les Émetteurs ont conclu un contrat de placement (dealer agreement) en vertu duquel ils ont convenu avec les 
Agents Placeurs visés dans le Prospectus de Base les modalités selon lesquelles chacun d'eux émettra et souscrira 
les Titres, respectivement.

--- Page 80 ---
GUIDE D'UTILISATION 
0034778-0001346 EUO2: 2003325572.18 
80 
Comment naviguer dans le Prospectus de Base 
 
INFORMATIONS IMPORTANTES 
DESCRIPTION GÉNÉRALE DU PROGRAMME 
FACTEURS DE RISQUE 
CONSENTEMENT À L'UTILISATION DU PROSPECTUS DE BASE  
PROSPECTUS DE BASE – GUIDE D'UTILISATION 
DOCUMENTS INCORPORES PAR REFERENCE 
MODELE DE CONDITIONS DEFINITIVES 
MODALITÉS DES TITRES  
MODALITÉS GÉNÉRALES DES TITRES  
MODALITES DEFINITIONS 
UTILISATION DES FONDS 
Sections fournissant 
des informations 
générales sur le 
Prospectus de Base, 
les Émetteurs et les 
Titres 
 
 
 
ANNEXE 1 – MODALITÉS DES ACTIFS  
 
Sections qui 
s'appliquent aux 
Titres en fonctions 
des Actifs Sous-
Jacent référencés par 
les Titres 
 
 
 
ANNEXE 2 – MODALITÉS DES TITRES INDEXÉS SUR ÉVÈNEMENT 
DE CRÉDIT  
ANNEXE 3 – MODALITÉS DES TITRES INDEXÉS SUR TITRE DE 
CRÉANCE 
ANNEXE 10 – MODALITÉS DES TITRES ASSORTIS DE SÛRETÉS  
 
Sections qui 
s'appliquent aux 
Titres en fonctions du 
risque de crédit 
référencé par les 
Titres 
 
 
 
ANNEXE 4 – MODALITÉS DES TITRES À DEVISE ALTERNATIVE 
ANNEXE 5 – MODALITÉS DE DÉTERMINATION DU COUPON ET 
DU REMBOURSEMENT STANDARD 
ANNEXE 6 – MODALITÉS DE DÉTERMINATION DU COUPON ET 
DU REMBOURSEMENT COMBINÉS  
ANNEXE 7 – MODALITÉS DES CARACTÉRISTIQUES DE 
DÉTERMINATION DU COUPON ET DU REMBOURSEMENT 
ANNEXE 8 – MODALITÉS DES ÉVÈNEMENTS DÉCLENCHEURS DU 
REMBOURSEMENT ANTICIPÉ  
ANNEXE 9 – MODALITÉS DES MÉTHODES DE REMBOURSEMENT 
 
Sections décrivant les 
diverses formules de 
remboursement / 
caractéristique pour 
les Titres structurés

--- Page 81 ---
GUIDE D'UTILISATION 
0034778-0001346 EUO2: 2003325572.18 
81 
 
 
 
DESCRIPTION DES ÉMETTEURS 
 
Section concernat les 
Émetteurs 
 
 
 
DESCRIPTION DES INDICES ASSOCIÉS CREDIT AGRICOLE CIB 
 
Section concernant 
les indices 
personnalisés 
 
 
 
MODALITÉS DE LA GARANTIE RÉGIE PAR LE DROIT ANGLAIS 
MODALITÉS DE LA GARANTIE RÉGIE PAR LE DROIT IRLANDAIS 
MODALITÉS DE LA GARANTIE RÉGIE PAR LE DROIT FRANCAIS 
 
Sections applicables 
aux Titres en 
fonction de 
l'Émetteur ou du 
Garant des Titres 
 
 
 
FISCALITÉ 
SOUSCRIPTION ET VENTE 
INFORMATIONS GÉNÉRALES 
 
Sections fournissant 
des informations 
complémentaires

--- Page 82 ---
GUIDE D'UTILISATION 
0034778-0001346 EUO2: 2003325572.18 
82 
STRUCTURE DES MODALITÉS 
Le diagramme ci-dessous illustre les divers sets de modalités qui peuvent être pertinents pour les Titres dans le 
cadre du Programme. La section de ce Guide d'Utilisation intitulée "Modalités Supplémentaires" inclut davantage 
d'informations sur les différentes catégories de modalités optionnelles visées dans le digramme. 
 
Modalités 
Modalités Générales (y compris les dispositions standard relatives aux intérêts) 
Modalité Définitions 
Modalités des Titres à Devise Alternative 
Intérêt & Caractéristique 
Intérêt structuré 
Intérêt 
Modalités de Détermination du 
Coupon Combiné (Annexe 6, 
Partie A) 
Modalités de Détermination du 
Coupon Standard (Annexe 5, 
Partie A) 
Caractéristique 
Modalités des Caractéristiques de 
Détermination du Coupon et du 
Remboursement (Annexe 7) 
Remboursement 
Modalités de Détermination du Remboursement 
Standard (Annexe 5, Partie B) 
Modalités de Détermination du Remboursement 
Combiné (Annexe 6, Partie B) 
Modalités 
des 
Évènements 
Déclencheurs 
du 
Remboursement Anticipé (Annexe 8) 
Modalités 
des 
Méthodes 
de 
Remboursement 
(Annexe 9) 
Méthodes de repli 
concernant les Actifs 
Sous-Jacents 
Modalités 
Supplémentaires 
spécifiques par 
produit 
Modalités des Actifs (Annexe 1): 
 
Marchandises/Matières Premières : Chapitre 
1 (merci de se référer aux pages 423 à 435 du 
Prospectus de Base) 
 
Indices : Chapitre 2 (merci de se référer aux 
pages 436 à 452 du Prospectus de Base) 
 
Taux de Change : Chapitre 3 (merci de se 
référer aux pages 453 à 475 du Prospectus de 
Base) 
 
Indices Inflation : Chapitre 4 (merci de se 
référer aux pages 476 à 482 du Prospectus de 
Base) 
 
Taux de Référence : Chapitre 5 (merci de se 
référer aux pages 484 à 501 du Prospectus de 
Base) 
 
ETF : Chapitre 6 (merci de se référer aux pages 
502 à 531 du Prospectus de Base) 
 
Actions : Chapitre 7 (merci de se référer aux 
pages 532 à 572 du Prospectus de Base)

--- Page 83 ---
GUIDE D'UTILISATION 
0034778-0001346 EUO2: 2003325572.18 
83 
 
Fonds : (Chapitre 8 (merci de se référer aux 
pages 573 à 597 du Prospectus de Base)) 
 
Contrat à Terme : Chapitre 9 (merci de se 
référer aux pages 598 à 611 du Prospectus de 
Base) 
 
Portefeuille : Chapitre 10 (merci de se référer 
aux pages 612 à 673 du Prospectus de Base) 
 
Panier d'Actifs Multiples : Chapitre 11 (merci 
de se référer aux pages 677 à 684 du Prospectus 
de Base) 
Exposition de Crédit 
Modalités des Titres Indexés sur Évènement de 
Crédit (Annexe 2) 
Modalités des Titres Indexés sur Titre de Créance 
(Annexe 3) 
Modalités des Titres Assortis de Sûretés (Annexe 10)

--- Page 84 ---
GUIDE D'UTILISATION 
0034778-0001346 EUO2: 2003325572.18 
84 
LES CONDITIONS DÉFINITIVES 
Un document contenant les Conditions Définitives est préparé pour chaque Souche de Titres afin d'établir les 
options qui complètent les Modalités applicables à cette Souche de Titres et de fournir certaines informations 
spécifiques relativement à l'émission. 
Les Conditions Définitives sont divisées en deux parties (Partie A et Partie B). Le diagramme ci-dessous résume 
la fonction globale de la Partie A et de la Partie B des Conditions Définitives en ce qui concerne une Souche de 
Titres et donne un aperçu des diverses sections de ces deux parties. 
 
 
 
Partie B 
Cotation et admission à la 
négociation 
Notations 
Intérêts des personnes physiques et 
morales impliquées 
Raisons de l'offre, estimation des 
produits nets et des frais totaux 
Rendement des Titres 
Performance du Sous-Jacent 
Distribution 
Information opérationnelle 
Modalités de l'offre 
Options générales relatives aux 
Titres 
Options relatives aux intérêts 
Options relatives au 
remboursement 
Autres options qui complètent les 
Modalités Générales et toutes 
Modalités Supplémentaires 
Options relatives aux Titres Indexés 
sur Évènements de Crédit (si 
applicable) 
Options relatives aux Titres Indexés 
sur Titre de Créance (si applicable) 
Options relatives aux Titres 
Assortis de Sûretés (si applicable) 
Options relatives aux Sous-Jacents 
(si applicable) 
Des précisions complémentaires 
peuvent être prévues par une 
annexe aux Conditions Définitives 
Partie A 
Partie A : Options qui 
complètent les 
Modalités des Titres 
Partie B : 
 Communication spécifique 
relative aux Titres

--- Page 85 ---
GUIDE D'UTILISATION 
0034778-0001346 EUO2: 2003325572.18 
85 
INTÉRÊTS 
Les intérêts sur les Titres peuvent être déterminés par référence à un taux fixe ou à un taux variable ou peuvent 
être structurés de façon à obtenir un titre à coupon zéro, qui porte effectivement intérêt par le biais d'un prix 
d'émission inférieur à sa valeur nominale. Pour les besoins de ce Guide d'Utilisation, les Titres de ce type sont 
visés comme des Titres qui produisent un Coupon Général. 
Alternativement, les Titres peuvent être émis par référence à un Actif Sous-Jacent et/ou une formule. Pour les 
besoins de ce Guide d'Utilisation, les Titres de ce type sont visés comme des Titres qui produisent un Coupon 
Structuré. 
Le tableau ci-dessous résume les sections des Modalités exposées dans le Prospectus de Base qui seront 
pertinentes pour les détenteurs de Titres produisant un Coupon Général ou un Coupon Structuré. 
 
Titres produisant un Coupon Général 
 
Titres produisant un Coupon Structuré 
Titres à Taux Fixe 
 
 
Les intérêts sur les Titres à Taux Fixe sont 
principalement déterminés par référence à : 
 
 
Modalité Générale 4.3 (Intérêts sur les Titres à 
Coupon Indexé) 
 
 
 
 
+ 
 
 
Modalité Générale 4.1 (Intérêts sur les Titres à 
Taux Fixe) 
 
 
 
Les options spécifiées aux paragraphes 15 et 26 des 
Conditions Définitives applicables 
 
 
+ 
 
 
Comprendre le calcul d'un Coupon Structuré 
 
Les Coupons Structurés seront déterminés par 
référence à un ou plusieurs Actifs Sous-Jacents. 
 
Les informations relatives aux Actifs Sous-Jacents 
seront spécifiées au paragraphe 26 des Conditions 
Définitives. Le paragraphe 26 est divisé en plusieurs 
sous-paragraphes 
qui 
concernent 
des 
types 
différents d'Actifs Sous-Jacents. Les termes et 
conditions relatifs aux Actifs Sous-Jacents sont 
exposés dans des chapitres distincts de l'Annexe 1 
(Les Modalités des Actifs). 
 
La méthode de calcul utilisée pour déterminer 
l'Intérêt Structuré consistera en une Détermination 
du Coupon Standard ou sera basée sur une ou 
plusieurs Déterminations du Coupon Standard et sur 
d'autres facteurs (une Détermination du Coupon 
Combiné). 
 
Les modalités utilisées pour calculer les différentes 
Déterminations du Coupon Standard sont exposées 
dans des chapitres distincts de la Partie A de 
l'Annexe 5 (les Modalités de Détermination du 
Coupon Standard). 
 
Les modalités utilisées pour calculer les différentes 
Déterminations du Coupon Combiné sont exposées 
dans des chapitres distincts de la Partie A de 
l'Annexe 6 (les Modalités de Détermination du 
Coupon Combiné). 
 
Les informations relatives aux Déterminations du 
Coupon Combiné (le cas échéant) sont exposées au 
paragraphe 15(k) des Conditions Définitives 
applicables. 
 
Les informations relatives aux Déterminations du 
Coupon Standard (le cas échéant) sont exposées au 
paragraphe 
15(l) 
des 
Conditions 
Définitives 
applicables. 
 
Les options spécifiées au paragraphe 13 des 
Conditions Définitives applicables 
 
 
Titres à Taux Variable 
 
Les intérêts sur les Titres à Taux Fixe sont 
principalement déterminés par référence à : 
 
 
 
 
Modalité Générale 4.2 (Intérêts sur les Titres à 
Taux Variable) 
 
 
 
+ 
 
 
 
Les options spécifiées au paragraphe 14 des 
Conditions Définitives applicables 
 
 
Titres à Coupon Zéro 
 
Les intérêts sur les Titres à Coupon Zéro sont 
principalement déterminés par référence à : 
 
 
 
 
Modalités Générales 4.4 (Intérêts sur les Titres 
à Coupon Zéro) et 4.7 (Cessation de la 
Computation d'Intérêts) 
 
 
 
+ 
 
 
 
Les options spécifiées au paragraphe Titres à 
Zéro 
Coupon 
des 
Conditions 
Définitives 
applicables

--- Page 86 ---
GUIDE D'UTILISATION 
0034778-0001346 EUO2: 2003325572.18 
86 
GUIDE DE RÉFÉRENCE RAPIDE POUR LES 
DÉTERMINATIONS DU COUPON STANDARD 
Le tableau ci-dessous énumère chacune des Déterminations du Coupon Standard qui peuvent s'appliquer aux 
Titres émis dans le cadre du Programme et fonctionne comme un guide de référence rapide pour repérer les 
sections du Prospectus de Base où l'on peut trouver les Modalités Supplémentaires. 
Caractéristique 
Type de 
caractéristique 
Applicable 
au 
Section 
concernée des 
Modalités 
Supplémentaires 
Référence de 
page dans le 
Prospectus de 
Base 
Section 
concernée des 
Conditions 
Définitives 
Coupon Fixe 
Standard 
Caractéristique 
Standard 
Coupon 
Annexe 5, 
Partie A, 
Chapitre 1 
809 
 
Paragraphe 
15(l)(i) 
Coupon Variable 
Standard 
Caractéristique 
Standard 
Coupon 
Annexe 5, 
Partie A, 
Chapitre 2 
810 
Paragraphe 
15(l)(ii) 
Coupon Flottant 
Standard 
Caractéristique 
Standard 
Coupon 
Annexe 5, 
Partie A, 
Chapitre 3 
811 
Paragraphe 
15(l)(iii) 
Coupon Flottant 
Inversé Standard 
Caractéristique 
Standard 
Coupon 
Annexe 5, 
Partie A, 
Chapitre 4 
814 
Paragraphe 
15(l)(iv) 
Coupon 
Participation 
Standard 
Caractéristique 
Standard 
Coupon 
Annexe 5, 
Partie A, 
Chapitre 5 
817 
Paragraphe 
15(l)(v) 
Coupon "Range 
Accrual" Standard 
Caractéristique 
Standard 
Coupon 
Annexe 5, 
Partie A, 
Chapitre 6 
818 
Paragraphe 
15(l)(vi) 
Coupon Puissance 
Standard  
Caractéristique 
Standard 
Coupon 
Annexe 5, 
Partie A, 
Chapitre 7 
823 
Paragraphe 
15(l)(vii) 
Coupon 
Digital/Participatio
n Standard  
Caractéristique 
Standard 
Coupon 
Annexe 5, 
Partie A, 
Chapitre 8 
826 
Paragraphe 
15(l)(viii) 
Coupon "Range 
Accrual" Fixe 
Standard  
Caractéristique 
Standard 
Coupon 
Annexe 5, 
Partie A, 
Chapitre 9 
829 
Paragraphe 
15(l)(ix) 
Coupon ABF 
Standard  
Caractéristique 
Standard 
Coupon 
Annexe 5, 
Partie A, 
Chapitre 10 
834 
Paragraphe 
15(l)(x) 
Coupon 
Performance 
"Range Accrual" 
Fixe Standard  
Caractéristique 
Standard 
Coupon 
Annexe 5, 
Partie A, 
Chapitre 11 
839 
Paragraphe 
15(l)(xi)

--- Page 87 ---
GUIDE D'UTILISATION 
0034778-0001346 EUO2: 2003325572.18 
87 
Caractéristique 
Type de 
caractéristique 
Applicable 
au 
Section 
concernée des 
Modalités 
Supplémentaires 
Référence de 
page dans le 
Prospectus de 
Base 
Section 
concernée des 
Conditions 
Définitives 
Coupon 
Digital/Performanc
e Standard 
Caractéristique 
Standard 
Coupon 
Annexe 5, 
Partie A, 
Chapitre 12 
841 
Paragraphe 
15(l)(xii) 
Coupon 
Performance 
Standard 
Caractéristique 
Standard 
Coupon 
Annexe 5, 
Partie A, 
Chapitre 13 
844 
Paragraphe 
15(l)(xiii) 
Coupon 
"Steepener" avec 
Réserve Standard 
Caractéristique 
Standard 
Coupon 
Annexe 5, 
Partie A, 
Chapitre 14 
845 
Paragraphe 
15(l)(xiv) 
Coupon Mémoire 
Digital/Performanc
e Standard 
Caractéristique 
Standard 
Coupon 
Annexe 5, 
Partie A, 
Chapitre 15 
850 
Paragraphe 
15(l)(xv)

--- Page 88 ---
GUIDE D'UTILISATION 
0034778-0001346 EUO2: 2003325572.18 
88 
GUIDE DE RÉFÉRENCE RAPIDE POUR LES 
DÉTERMINATIONS DU COUPON COMBINÉ 
Le tableau ci-dessous énumère chacune des Déterminations du Coupon Combiné qui peuvent s'appliquer aux 
Titres émis dans le cadre du Programme et fonctionne comme un guide de référence rapide pour repérer les 
sections du Prospectus de Base où l'on peut trouver les Modalités Supplémentaires. 
Caractéristique 
Type de 
caractéristique 
Applicable au 
Section 
concernée des 
Modalités 
Supplémentaires 
Référence de 
page dans le 
Prospectus de 
Base 
Section 
concernée des 
Conditions 
Définitives 
Coupon 
Addition 
Combiné 
Caractéristique 
Combinée 
Coupon 
Annexe 6, 
Partie A, 
Chapitre 1 
889 
Paragraphe 
15(k)(i) 
Coupon 
Capitalisation 
Combiné 
Caractéristique 
Combinée 
Coupon 
Annexe 6, 
Partie A, 
Chapitre 2 
891 
Paragraphe 
15(k)(ii) 
Coupon Digital 
Combiné 
Caractéristique 
Combinée 
Coupon 
Annexe 6, 
Partie A, 
Chapitre 3 
894 
Paragraphe 
15(k)(iii) 
Coupon 
Division 
Combiné 
Caractéristique 
Combinée 
Coupon 
Annexe 6, 
Partie A, 
Chapitre 4 
897 
Paragraphe 
15(k)(iv) 
Coupon 
Multiple 
Combiné 
Caractéristique 
Combinée 
Coupon 
Annexe 6, 
Partie A, 
Chapitre 5 
899 
Paragraphe 
15(k)(v) 
Coupon Cliquet 
Combiné 
Caractéristique 
Combinée 
Coupon 
Annexe 6, 
Partie A, 
Chapitre 6 
901 
Paragraphe 
15(k)(vi) 
Coupon "Range 
Accrual" 
Combiné 
Caractéristique 
Combinée 
Coupon 
Annexe 6, 
Partie A, 
Chapitre 7 
904 
Paragraphe 
15(k)(vii) 
Coupon 
"Snowrange" 
Combiné 
Caractéristique 
Combinée 
Coupon 
Annexe 6, 
Partie A, 
Chapitre 8 
908 
Paragraphe 
15(k)(viii) 
Coupon 
Soustraction 
Combiné 
Caractéristique 
Combinée 
Coupon 
Annexe 6, 
Partie A, 
Chapitre 9 
913 
Paragraphe 
15(k)(ix) 
Coupon 
Maximal 
Combiné 
Caractéristique 
Combinée 
Coupon 
Annexe 6, 
Partie A, 
Chapitre 10 
915 
Paragraphe 
15(k)(x) 
Coupon 
Minimal 
Combiné 
Caractéristique 
Combinée 
Coupon 
Annexe 6, 
Partie A, 
Chapitre 11 
917 
Paragraphe 
15(k)(xi)

--- Page 89 ---
GUIDE D'UTILISATION 
0034778-0001346 EUO2: 2003325572.18 
89 
Caractéristique 
Type de 
caractéristique 
Applicable au 
Section 
concernée des 
Modalités 
Supplémentaires 
Référence de 
page dans le 
Prospectus de 
Base 
Section 
concernée des 
Conditions 
Définitives 
Coupon Digital 
Adossé à une 
Détermination 
du Coupon 
Combiné 
Caractéristique 
Combinée 
Coupon 
Annexe 6, 
Partie A, 
Chapitre 12 
919 
Paragraphe 
15(k)(xii) 
Coupon Cliquet 
Échelonné 
Combiné 
Caractéristique 
Combinée 
Coupon 
Annexe 6, 
Partie A, 
Chapitre 13 
921 
Paragraphe 
15(k)(xiii) 
Coupon Digital 
Performance 
Combiné 
Caractéristique 
Combinée 
Coupon 
Annexe 6, 
Partie A, 
Chapitre 14 
924 
Paragraphe 
15(k)(xiv)

--- Page 90 ---
GUIDE D'UTILISATION 
0034778-0001346 EUO2: 2003325572.18 
90 
GUIDE DE RÉFÉRENCE RAPIDE POUR LES 
CARACTERISTIQUES DE DÉTERMINATION DU COUPON 
Le tableau ci-dessous énumère chacune des Caractéristiques de Détermination du Coupon qui peuvent s'appliquer 
aux Titres émis dans le cadre du Programme et fonctionne comme un guide de référence rapide pour repérer les 
sections du Prospectus de Base où l'on peut trouver les Modalités Supplémentaires. 
Caractéristique 
Type de 
caractéristique 
Applicable au 
Section 
concernée des 
Modalités 
Supplémentaires 
Référence de 
page dans le 
Prospectus de 
Base 
Section 
concernée des 
Conditions 
Définitives 
Caractéristique de 
Détermination du 
Coupon avec 
Changement de 
Base d'Intérêt au 
gré des Titulaires 
Caractéristique 
Coupon 
Annexe 7, 
Partie A, 
Chapitre 1 
969 
Paragraphe 17 
Caractéristique de 
Détermination du 
Coupon avec 
Changement de 
Base d'Intérêt au 
gré de l'Émetteur 
Caractéristique 
Coupon 
Annexe 7, 
Partie A, 
Chapitre 2 
977 
Paragraphe 17 
Caractéristique de 
Détermination du 
Coupon avec 
Changement de 
Base d'Intérêt en 
Cas d'Évènement 
Désactivant 
Caractéristique 
Coupon 
Annexe 7, 
Partie A, 
Chapitre 3 
983 
Paragraphe 17 
Caractéristique de 
Détermination du 
Coupon avec 
Changement de 
Base d'Intérêt 
Cible  
Caractéristique 
Coupon 
Annexe 7, 
Partie A, 
Chapitre 4 
986 
Paragraphe 17 
Caractéristique de 
Détermination du 
Coupon Mémoire 
Caractéristique 
Coupon 
Annexe 7, 
Partie A, 
Chapitre 5 
989 
Paragraphe 17 
Caractéristique de 
Détermination du 
Coupon (Intérêts) 
Double Devise 
Caractéristique 
Coupon 
Annexe 7, 
Partie A, 
Chapitre 6 
991 
Paragraphe 17 
Caractéristique de 
Détermination du 
Coupon Option de 
Revalorisation 
Caractéristique 
Coupon 
Annexe 7, 
Partie A, 
Chapitre 7 
993 
Paragraphe 17

--- Page 91 ---
GUIDE D'UTILISATION 
0034778-0001346 EUO2: 2003325572.18 
91 
Caractéristique 
Type de 
caractéristique 
Applicable au 
Section 
concernée des 
Modalités 
Supplémentaires 
Référence de 
page dans le 
Prospectus de 
Base 
Section 
concernée des 
Conditions 
Définitives 
Caractéristique de 
Détermination du 
Coupon à Date de 
Paiement Unique 
Caractéristique 
Coupon 
Annexe 7, 
Partie A, 
Chapitre 8 
1000 
Paragraphe 17 
Caractéristique de 
Détermination du 
Coupon avec 
Changement de 
Base d'Intérêt 
Performance 
Désactivant 
Caractéristique 
Coupon 
Annexe 7, 
Partie A, 
Chapitre 9 
1002 
Paragraphe 17 
Caractéristique de 
Détermination du 
Coupon avec 
Option Verrou sur 
Seuil de 
Performance 
Caractéristique 
Coupon 
Annexe 7, 
Partie A, 
Chapitre 10 
1005 
Paragraphe 17 
Caractéristique de 
Détermination du 
Coupon avec 
Plafond Global  
Caractéristique 
Coupon 
Annexe 7, 
Partie A, 
Chapitre 11 
1010 
Paragraphe 17 
Caractéristique de 
Détermination du 
Coupon avec 
Plancher Global  
Caractéristique 
Coupon 
Annexe 7, 
Partie A, 
Chapitre 12 
1012 
Paragraphe 17 
Caractéristique de 
Détermination du 
Coupon avec 
Réserve  
Caractéristique 
Coupon 
Annexe 7, 
Partie A, 
Chapitre 13 
1014 
Paragraphe 17 
Caractéristique de 
Détermination du 
Coupon et du 
Remboursement 
Additionnels 
Caractéristique  
Coupon 
Annexe 7, 
Partie C, 
Chapitre 1 
1045 
Paragraphe 17 
Caractéristique de 
Détermination du 
Coupon et du 
Remboursement 
Performance sur 
Devise 
Caractéristique 
Coupon 
Annexe 7, 
Partie D, 
Chapitre 1 
1047 
Paragraphe 17 
Caractéristiques de 
Détermination du 
Coupon et du 
Remboursement 
avec Option de 
Caractéristique 
Coupon 
Annexe 7, 
Partie E, 
Chapitre 1 
1049 
Paragraphe 17

--- Page 92 ---
GUIDE D'UTILISATION 
0034778-0001346 EUO2: 2003325572.18 
92 
Caractéristique 
Type de 
caractéristique 
Applicable au 
Section 
concernée des 
Modalités 
Supplémentaires 
Référence de 
page dans le 
Prospectus de 
Base 
Section 
concernée des 
Conditions 
Définitives 
Changement de 
Titre de Créance

--- Page 93 ---
GUIDE D'UTILISATION 
0034778-0001346 EUO2: 2003325572.18 
93 
REMBOURSEMENT 
Une Souche de Titres peut être remboursée à sa date d'échéance prévue ou par versements échelonnés prévus à 
hauteur du montant en principal restant dû en vertu des Titres relativement à cette Souche (sous réserve de certains 
ajustements, tel que précisé dans les Conditions Définitives). Pour les besoins de ce Guide d'Utilisation, les Titres 
de ce type sont visés comme des Titres soumis à un Remboursement Général. 
Alternativement une Souche de Titres peut être remboursée à sa date d'échéance prévue ou par versements 
échelonnés prévus à hauteur d'un montant déterminé par référence à un Actif Sous-Jacent ou à une formule. Pour 
les besoins de ce Guide d'Utilisation, les Titres de ce type sont visés comme des Titres soumis à un 
Remboursement Structuré. 
Le tableau ci-dessous résume les sections des Modalités exposées dans le Prospectus de Base qui seront 
pertinentes pour les détenteurs de Titres soumis à un Remboursement Général ou à un Remboursement Structuré.

--- Page 94 ---
GUIDE D'UTILISATION 
0034778-0001346 EUO2: 2003325572.18 
94 
 
Titres soumis à un Remboursement Général 
 
Titres soumis à un Remboursement Structuré 
Le montant payable au remboursement est principalement 
déterminé par référence à : 
 
 
Le 
montant 
payable 
au 
remboursement 
est 
principalement déterminé par référence à: 
 
 
 
 
 
 
 
Modalité Générale 6.1 (Remboursement Final ou par 
Versements Échelonnés) 
 
 
 
Modalité Générale 6.1 (Remboursement Final ou par 
Versements Échelonnés) 
 
 
+ 
 
 
 
 
 
 
Modalité des Méthodes de Remboursement 2 
(Remboursement Standard) de l'Annexe 9 (Modalités 
des Méthodes de Remboursement) 
 
 
 
Modalité 
des 
Méthodes 
de 
Remboursement 
3 
(Remboursement 
Performance) 
ou 
Modalité 
des 
Méthodes de Remboursement 4 (Remboursement 
Croissance) de l'Annexe 9 (Modalités des Méthodes de 
Remboursement) 
 
 
+ 
 
 
 
 
 
 
Les options spécifiées au paragraphe 19 des Conditions 
Définitives applicables 
 
 
 
Les options spécifiées aux paragraphes 19 et 26 des 
Conditions Définitives applicables 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
Comprendre le calcul d'un Remboursement Structuré 
 
Les Remboursements Structurés seront déterminés par 
référence à un ou plusieurs Actifs Sous-Jacents.  
 
Les informations relatives aux Actifs Sous-Jacents seront 
spécifiées au paragraphe 26 est divisé en plusieurs sous-
paragraphes qui concernent des types différents d'Actifs 
Sous-Jacents. Les termes et conditions relatifs aux Actifs 
Sous-Jacents sont exposés dans des chapitres distincts de 
l'Annexe 1 (Les Modalités des Actifs). 
 
La méthode de calcul utilisée pour déterminer le 
Remboursement 
Structuré 
(1) 
consistera 
en 
une 
Détermination du Remboursement Standard ou (2) sera 
basée 
sur 
une 
ou 
plusieurs 
Déterminations 
du 
Remboursement Standard et sur d'autres facteurs (une 
Détermination du Remboursement Combiné Primaire) 
ou (3) sera basée sur une ou plusieurs Déterminations du 
Remboursement Standard, une ou plusieurs Détermination 
du Remboursement Combiné Primaires et sur d'autres 
facteurs (une Détermination du Remboursement 
Combiné). 
 
Les modalités utilisées pour calculer les différentes 
Déterminations 
du 
Remboursement 
Standard 
sont 
exposées dans des chapitres distincts de la Partie B de 
l'Annexe 5 (les Modalités de Détermination du 
Remboursement Standard). 
 
Les modalités utilisées pour calculer les différentes 
Déterminations de Coupon Combiné sont exposées dans 
des chapitres distincts de la Partie B de l'Annexe 6 (les 
Modalités de Détermination du Remboursement 
Combiné). 
 
Les informations relatives aux Déterminations du 
Remboursement Combiné (le cas échéant) sont exposées 
au paragraphe 19(i)(i)(A) des Conditions Définitives 
applicables. 
 
Les informations relatives aux Déterminations du 
Remboursement Standard (le cas échéant) sont exposées au 
paragraphe 
19(i)(i)(B) 
des 
Conditions 
Définitives 
applicables.

--- Page 95 ---
GUIDE D'UTILISATION 
0034778-0001346 EUO2: 2003325572.18 
95 
MÉTHODE DE REMBOURSEMENT 
Sauf dans le cas où il a été précédemment remboursé ou racheté et annulé, chaque Titre prévoyant des Dates de 
Remboursement Échelonné et des Montants de Remboursement Échelonné (ces Titres étant des Titres à 
Remboursement Échelonné) seront partiellement remboursés à chaque Date de Remboursement Échelonné au 
Montant de Remboursement Échelonné correspondant à cette Date de Remboursement Échelonné.  
Pour les Produits à Remboursement Standard et Structuré, il existe 3 formules différentes exposées ci-dessous qui 
doivent être sélectionnées en fonction du produit.  
 
Paragraphe 
Formule 
1 
Remboursement Standard 
Prix de Référence × Montant Principal  
2 
Remboursement Performance 
(Prix de Référence + Détermination du Remboursement) x 
Montant Principal  
3 
Remboursement Croissance 
(Prix de Référence × Détermination du Remboursement) x 
Montant Principal  
Une méthode de Remboursement Standard (Modalité 2 (Remboursement Standard) de l'Annexe 9 (Modalités 
des Méthodes de Remboursement)) n'implique pas de Caractéristique; un Prix de Référence (habituellement un 
pourcentage sera indiqué dans le Term Sheet.  
Une méthode de Remboursement Structuré implique soit un Remboursement Performance soit un 
Remboursement Croissance, respectivement décrit aux Modalités 3 et 4 de l'Annexe 9 (Modalités des Méthodes 
de Remboursement). Un Remboursement Structuré exige une Caractéristique qui est soit une Détermination 
du Remboursement Standard soit une Détermination du Remboursement Combiné.  
Les Déterminations du Remboursement Standard (Annexe 5, Partie B) et les Déterminations du 
Remboursement Combiné (Annexe 6, Partie B) sont listées dans les tableaux ci-dessous.

--- Page 96 ---
GUIDE D'UTILISATION 
0034778-0001346 EUO2: 2003325572.18 
96 
GUIDE DE RÉFÉRENCE RAPIDE POUR LES 
DÉTERMINATIONS DU REMBOURSEMENT STANDARD  
Le tableau ci-dessous énumère chacune des Déterminations du Remboursement Standard qui peuvent s'appliquer 
aux Titres émis dans le cadre du Programme et fonctionne comme un guide de référence rapide pour repérer les 
sections du Prospectus de Base où l'on peut trouver les Modalités Supplémentaires. 
Caractéristique 
Type de 
caractéristique 
Applicable au 
Section 
concernée des 
Modalités 
Supplémentaires 
Référence de 
page dans le 
Prospectus de 
Base 
Section 
concernée des 
Conditions 
Définitives 
Remboursement 
Fixe Standard 
Caractéristique 
Standard 
Remboursement 
Annexe 5, 
Partie B, 
Chapitre 1 
854 
Paragraphe 
19(b)(i)(B)(I) 
Remboursement 
Flottant Standard 
Caractéristique 
Standard 
Remboursement 
Annexe 5, 
Partie B, 
Chapitre 2 
855 
Paragraphe 
19(b)(i)(B)(II) 
Remboursement 
Participation 
Standard 
Caractéristique 
Standard 
Remboursement 
Annexe 5, 
Partie B, 
Chapitre 3 
858 
Paragraphe 
19(b)(i)(B)(III) 
Remboursement 
Digital/Participat
ion Standard 
Caractéristique 
Standard 
Remboursement 
Annexe 5, 
Partie B, 
Chapitre 4 
859 
Paragraphe 
19(b)(i)(B)(IV) 
Remboursement 
ABF Standard  
Caractéristique 
Standard 
Remboursement 
Annexe 5, 
Partie B, 
Chapitre 5 
862 
Paragraphe 
19(b)(i)(B)(V) 
Remboursement 
Digital/Performa
nce Standard  
Caractéristique 
Standard 
Remboursement 
Annexe 5, 
Partie B, 
Chapitre 6 
867 
Paragraphe 
19(b)(i)(B)(VI) 
Remboursement 
Performance 
Standard 
Caractéristique 
Standard 
Remboursement 
Annexe 5, 
Partie B, 
Chapitre 7 
870 
Paragraphe 
19(b)(i)(B)(VII) 
Remboursement 
"Range Accrual" 
Fixe Standard 
Caractéristique 
Standard 
Remboursement 
Annexe 5, 
Partie B, 
Chapitre 8 
871 
Paragraphe 
19(b)(i)(B)(VIII) 
Remboursement 
à Volatilité Cible 
Standard 
Caractéristique 
Standard 
Remboursement 
Annexe 5, 
Partie B, 
Chapitre 9 
876 
Paragraphe 
19(b)(i)(B)(IX) 
Remboursement 
"Drop-Back" 
Standard 
Caractéristique 
Standard 
Remboursement 
Annexe 5, 
Partie B, 
Chapitre 10 
881 
Paragraphe 
19(b)(i)(B)(X) 
Remboursement 
Performance 
Fonds 
Euro 
Standard 
Caractéristique 
Standard 
Remboursement 
Annexe 5, 
Partie B 
Chapitre 11 
884 
Paragraphe 
19(b)(i)(B)(XI)

--- Page 97 ---
GUIDE D'UTILISATION 
0034778-0001346 EUO2: 2003325572.18 
97 
GUIDE DE RÉFÉRENCE RAPIDE POUR LES 
DÉTERMINATIONS DU REMBOURSEMENT COMBINÉ 
Le tableau ci-dessous énumère chacune des Déterminations Remboursement Combiné qui peuvent s'appliquer 
aux Titres émis dans le cadre du Programme et fonctionne comme un guide de référence rapide pour repérer les 
sections du Prospectus de Base où l'on peut trouver les Modalités Supplémentaires. 
Caractéristique 
Type de 
caractéristique 
Applicable au 
Section 
concernée des 
Modalités 
Supplémentaires 
Référence de 
page dans le 
Prospectus 
de Base 
Section 
concernée des 
Conditions 
Définitives 
Remboursement 
Addition 
Combiné 
Caractéristique 
Combinée 
Remboursement 
Annexe 6, 
Partie B, 
Chapitre 1 
927 
Paragraphe 
19(i)(i)(A)(I) 
Remboursement 
Capitalisation 
Combiné 
Caractéristique 
Combinée 
Remboursement 
Annexe 6, 
Partie B, 
Chapitre 2 
929 
Paragraphe 
19(i)(i)(A)(II) 
Remboursement 
Digital Combiné 
Caractéristique 
Combinée 
Remboursement 
Annexe 6, 
Partie B, 
Chapitre 3 
932 
Paragraphe 
19(i)(i)(A)(III) 
Remboursement 
Division 
Combiné 
Caractéristique 
Combinée 
Remboursement 
Annexe 6, 
Partie B, 
Chapitre 4 
935 
Paragraphe 
19(i)(i)(A)(IV) 
Remboursement 
Multiple 
Combiné 
Caractéristique 
Combinée 
Remboursement 
Annexe 6, 
Partie B, 
Chapitre 5 
937 
Paragraphe 
19(i)(i)(A)(V) 
Remboursement 
Cliquet Combiné 
Caractéristique 
Combinée 
Remboursement 
Annexe 6, 
Partie B, 
Chapitre 6 
940 
Paragraphe 
19(i)(i)(A)(VI) 
Remboursement 
"Range Accrual" 
Combiné 
Caractéristique 
Combinée 
Remboursement 
Annexe 6, 
Partie B, 
Chapitre 7 
943 
Paragraphe 
19(i)(i)(A)(VII) 
Remboursement 
Soustraction 
Combiné 
Caractéristique 
Combinée 
Remboursement 
Annexe 6, 
Partie B, 
Chapitre 8 
948 
Paragraphe 
19(i)(i)(A)(VIII) 
Remboursement 
Maximal 
Combiné 
Caractéristique 
Combinée 
Remboursement 
Annexe 6, 
Partie B, 
Chapitre 9 
951 
Paragraphe 
19(i)(i)(A)(IX) 
Remboursement 
Minimal 
Combiné 
Caractéristique 
Combinée 
Remboursement 
Annexe 6, 
Partie B, 
Chapitre 10 
953 
Paragraphe 
19(i)(i)(A)(X) 
Remboursement 
Panier Digital 
Complexe avec 
Coûts de 
Caractéristique 
Combinée 
Remboursement 
Annexe 6, 
Partie B, 
Chapitre 11 
956 
Paragraphe 
19(i)(i)(A)(XI)

--- Page 98 ---
GUIDE D'UTILISATION 
0034778-0001346 EUO2: 2003325572.18 
98 
Caractéristique 
Type de 
caractéristique 
Applicable au 
Section 
concernée des 
Modalités 
Supplémentaires 
Référence de 
page dans le 
Prospectus 
de Base 
Section 
concernée des 
Conditions 
Définitives 
Couverture 
Combiné 
Remboursement 
Digital Adossé à 
une 
Détermination 
du 
Remboursement 
Combiné 
Caractéristique 
Combinée 
Remboursement 
Annexe 6, 
Partie B, 
Chapitre 12 
962 
Paragraphe 
19(i)(i)(A)(XII) 
Remboursement 
Digital 
Performance 
Combiné  
Caractéristique 
Combinée 
Remboursement 
Annexe 6, 
Partie B, 
Chapitre 13 
964 
Paragraphe 
19(i)(i)(A)(XIII)

--- Page 99 ---
GUIDE D'UTILISATION 
0034778-0001346 EUO2: 2003325572.18 
99 
GUIDE DE RÉFÉRENCE RAPIDE POUR LES 
CARACTERISTIQUES DE DETERMINATION DU 
REMBOURSEMENT 
Le tableau ci-dessous énumère chacune des Caractéristiques de Détermination du Remboursement qui peuvent 
s'appliquer aux Titres émis dans le cadre du Programme et fonctionne comme un guide de référence rapide pour 
repérer les sections du Prospectus de Base où l'on peut trouver les Modalités Supplémentaires. 
Caractéristique 
Type de 
caractéristique 
Applicable au 
Section 
concernée des 
Modalités 
Supplémentaires 
Référence de 
page dans le 
Prospectus de 
Base 
Section 
concernée des 
Conditions 
Définitives 
Caractéristique de 
Détermination du 
Remboursement 
avec Plafond 
Global  
Caractéristique 
Remboursement 
Annexe 7, 
Partie B, 
Chapitre 1 
1016 
Paragraphe 17 
Caractéristique de 
Détermination du 
Remboursement 
avec Plancher 
Global  
Caractéristique 
Remboursement 
Annexe 7, 
Partie B, 
Chapitre 2 
1018 
Paragraphe 17 
Caractéristique de 
Détermination du 
Remboursement 
(Remboursement) 
Double Devise 
Caractéristique 
Remboursement 
Annexe 7, 
Partie B, 
Chapitre 3 
1020 
Paragraphe 17 
Caractéristique de 
Détermination du 
Remboursement 
avec Changement 
de Base de 
Remboursement au 
gré des Titulaires 
Caractéristique 
Remboursement 
Annexe 7, 
Partie B, 
Chapitre 4 
1022 
Paragraphe 17 
Caractéristique de 
Détermination du 
Remboursement 
avec Changement 
de Base de 
Remboursement au 
gré de l'Émetteur 
Caractéristique 
Remboursement 
Annexe 7, 
Partie B, 
Chapitre 5 
1027 
Paragraphe 17 
Caractéristique de 
Détermination du 
Remboursement 
avec Changement 
de Base de 
Remboursement en 
Cas d'Évènement 
Désactivant 
Caractéristique 
Remboursement 
Annexe 7, 
Partie B, 
Chapitre 6 
1030 
Paragraphe 17

--- Page 100 ---
GUIDE D'UTILISATION 
0034778-0001346 EUO2: 2003325572.18 
100 
Caractéristique 
Type de 
caractéristique 
Applicable au 
Section 
concernée des 
Modalités 
Supplémentaires 
Référence de 
page dans le 
Prospectus de 
Base 
Section 
concernée des 
Conditions 
Définitives 
Caractéristique de 
Détermination du 
Remboursement 
avec Option Verrou 
sur Seuil de 
Performance 
Caractéristique 
Remboursement 
Annexe 7, 
Partie B, 
Chapitre 7 
1033 
Paragraphe 17 
Caractéristique de 
Détermination du 
Remboursement 
avec Option de 
Revalorisation  
Caractéristique 
Remboursement 
Annexe 7, 
Partie B, 
Chapitre 8 
1038 
Paragraphe 17 
Caractéristique de 
Détermination du 
Remboursement 
avec Changement 
de Base de 
Remboursement 
Performance 
Désactivant 
Caractéristique 
Remboursement 
Annexe 7, 
Partie B, 
Chapitre 9 
1042 
Paragraphe 17 
Caractéristique de 
Détermination du 
Coupon et du 
Remboursement 
Additionnels 
Caractéristique 
Remboursement 
Annexe 7, 
Partie C, 
Chapitre 1 
1045 
Paragraphe 24 
Caractéristique de 
Détermination du 
Coupon et du 
Remboursement 
Performance sur 
Devise 
Caractéristique 
Remboursement 
Annexe 7, 
Partie D, 
Chapitre 1 
1047 
Paragraphe 24

--- Page 101 ---
GUIDE D'UTILISATION 
0034778-0001346 EUO2: 2003325572.18 
101 
REMBOURSEMENT ANTICIPÉ 
Une Souche de Titres peut être remboursée avant sa date d'échéance prévue en cas de survenance de certains 
évènements (pour les besoins de ce Guide d'Utilisation, des Évènements de Remboursement Anticipé). Les 
Évènements de Remboursement Anticipé, qui sont uniquement applicables à une Souche de Titres dans la mesure 
où ils ont été spécifiés comme applicables dans les Conditions Définitives applicables, sont exposés dans les 
Modalités Générales et dans certaines des Modalités Supplémentaires. 
Le Tableau ci-dessous résume quelles sections des Modalités exposées dans le Prospectus de Base seront 
pertinentes pour les détenteurs de Titres pouvant être remboursés avant leur date d'échéance prévue en sus des 
sections des Modalités exposées dans le Prospectus de Base concernant les Cas d'Exigibilité Anticipée, les 
évènements de perturbation et autres évènements similaires (tel que visé ci-dessous). 
Évènements de Remboursement Anticipé 
Remboursement pour raisons fiscales (Modalité Générale 6.3) 
Remboursement pour raisons fiscales spéciales (Modalité Générale 6.4) 
Remboursement pour retenue à la source FATCA (Modalité Générale 6.5) 
Option de Rachat Liquidatif au gré de l'Émetteur (Modalité Générale 6.6) 
Illégalité et Force Majeure (Modalité Générale 18) 
Évènements Déclencheurs de Remboursement Anticipé (Modalité Générale 6.2) 
Les informations et les options relatives à tout Évènement Déclencheur de Remboursement Anticipé pour une 
Souche de Titres donnée seront spécifiées au paragraphe 19(a)(iv) des Conditions Définitives applicables. 
Les modalités qui régissent l'ensemble des Évènements Déclencheurs de Remboursement Anticipé qui 
peuvent s'appliquer à une Souche de Titres sont exposées dans des chapitres distincts de l'Annexe 8 des 
Modalités Supplémentaires (les Modalités des Évènements Déclencheurs de Remboursement Anticipé). 
Les Modalités des Évènements Déclencheurs de Remboursement Anticipé sont indiquées ci-dessous : 
 
Évènement Déclencheur de Remboursement Anticipé au gré de 
l'Émetteur 
Chapitre 1 
Pages 1055 
 
 
Évènement Déclencheur de Remboursement Anticipé au gré des 
Titulaires 
Chapitre 2 
Pages 1057 
 
 
Évènement Désactivant Déclencheur de Remboursement Anticipé 
Chapitre 3 
Pages 1060 
 
 
Évènement Déclencheur de Remboursement Anticipé : Option 
Désactivante au gré de l'Émetteur 
Chapitre 4 
Pages 1062 
 
 
Évènement Déclencheur de Remboursement Anticipé : Option 
Désactivante au gré des Titulaires 
Chapitre 5 
Pages 1065 
 
 
Évènement Déclencheur de Remboursement Anticipé Cible  
Chapitre 6 
Pages 1069 
 
 
Évènement de Remboursement Anticipé Automatique 
Chapitre 7 
Pages 1071

--- Page 102 ---
GUIDE D'UTILISATION 
0034778-0001346 EUO2: 2003325572.18 
102 
Cas d'Exigibilité Anticipée 
En sus de tout Évènement Déclencheur de Remboursement Anticipé qui peut s'appliquer à une Souche de Titres, 
un Titulaire pourra déclarer l'exigibilité immédiate des sommes dues en vertu de tout Titre qu'il détient en cas de 
survenance d'un Cas d'Exigibilité Anticipé relatif aux Titres. Les Cas d'Exigibilité Anticipé qui s'appliquent à une 
Souche de Titres sont décrits dans la Modalité Générale 10 (Cas d'Exigibilité Anticipée). 
Évènements de perturbation et autres évènements similaires 
Les Modalités applicables à certains types de Titres (tels que les Titres liés à un Actif Sous-Jacent, les Titres 
Indexés sur Évènement de Crédit et les Titres Indexés sur Titre de Créance) peuvent prévoir la possibilité pour 
ces Titres de faire l'objet d'un remboursement anticipé en cas de survenance de certains autres évènements (tels 
que les "Cas de Perturbation de Marché" ou les "Cas de Perturbation Additionnels"). Les évènements spécifiques 
qui peuvent déclencher le remboursement anticipé des Titres sont exposés dans les Modalités Supplémentaires 
applicables.

--- Page 103 ---
GUIDE D'UTILISATION 
0034778-0001346 EUO2: 2003325572.18 
103 
TITRES ASSORTIS DE SÛRETÉS 
La présente section du Guide d'Utilisation contient des informations additionnelles relatives aux Titres qui sont 
assortis de sûretés consenties par l'Émetteur concerné ou l'une de ses filiales au bénéfice des Titulaires de Titres. 
Les Titres de cette catégorie sont désignés dans les Modalités des Titres en tant que Titres Assortis de Sûretés 
et seront garantis par un pool ségrégué d'Actifs Gagés. 
Les personnes investissant dans des Titres Assortis de Sûretés doivent noter que les Modalités des Titres Assortis 
de Sûretés contiennent certaines stipulations relatives : 
 
au Contrôle des Actifs Gagés et l'Ajustement des Actifs Gagés (Modalité des Titres Assortis de Sûretés 
4.4) ; 
 
à la Substitution d'Actifs Gagés (Modalité des Titres Assortis de Sûretés 4.5) ; 
 
au Constituant Tiers (Modalité des Titres Assortis de Sûretés 4.8) ; 
 
à l'Éxigibilité Anticipée, la Réalisation et l'Exécution (Modalité des Titres Assortis de Sûretés 6).

--- Page 104 ---
GUIDE D'UTILISATION 
0034778-0001346 EUO2: 2003325572.18 
104 
En outre, les Émetteurs ont signé la documentation additionnelle suivante concernant les Titres Assortis de Sûretés 
:  
 
Documents Additionnels des Sûretés 
 
 
Un Document Additionnel des Sûretés désigne tout document additionnel qui est conclu par l'Émetteur et/ou un Constituant Tiers pour 
une Souche de Titres Assortis de Sûretés afin de créer une sûreté sur le Compte Gagé et/ou les Actifs Gagés sur ce compte. 
 
Contrat de Gestion des Actifs Gagés 
 
 
Le Contrat de Gestion des Actifs Gagés est le contrat entre, entre autres, Crédit Agricole Corporate and Investment Bank en tant que 
Gérant des Actifs Gagés et les Émetteurs. 
 
Contrat d'Agent de Contrôle des Actifs Gagés 
 
 
Le Contrat d'Agent de Contrôle des Actifs Gagés est le contrat conclu par, entre autres, Citibank N.A., succursale de Londres et les 
Émetteurs, qui inclut, pour chaque Souche de Titres Assortis de Sûretés, les termes documentés dans les Termes Spécifiques d'Émission 
de Contrôle des Actifs Gagés qui lui sont liés (qui documentent les services supplémentaires liés au contrôle des Actifs Gagés qui devront 
être effectués pour la Souche de Titres Assortis de Sûretés concernée par Citibank N.A., succursale de Londres lorsqu'il agit en tant 
qu'Agent de Contrôle des Actifs Gagés). 
 
Contrat de Dépositaire des Actifs Gagés 
 
 
Le Contrat de Dépositaire des Actifs Gagés est le contrat régi par le droit luxembourgeois conclu, entre autres, Citibank Europe plc (en 
sa capacité de Dépositaire) et les Émetteurs. 
 
Contrat d'Agent de Cession 
 
 
Le Contrat d'Agent de Cession est le contrat conclu, entre autres, entre l'Agent de Cession et les Émetteurs, tel qu'manedé et supplémenté 
le cas échéant. 
 
Contrat d'Agent d'Évaluation  
 
 
Le Contrat d'Agent d'Évaluation désigne le contrat conclu, entre autres, entre Crédit Agricole Corporate and Investment Bank en qualité 
d'Agent d'Évaluation et l'Émetteur concerné. 
 
Contrat de Gage  
 
 
Le Contrat de Gage est un contrat de gage régi par le droit luxembourgeois ou le droit belge (selon le cas), conclu entre l'Émetteur concerné 
et/ ou tout Constituant Tiers concerné (lorsqu'une Sûreté d'un Tiers est applicable), le Dépositaire et l'Agent des Sûretés, créant une sûreté 
sur des Actifs Gagés contenus dans un ou plusieurs Comptes Gagés en faveur de l'Agent des Sûretés (en tant que Créancier Nanti) en son 
nom et pour le compte des Titulaires et/ou, au cas où les Actifs Gagés sont détenus hors du Luxembourg et de Belgique et/ou requièrent 
une sûreté différente, tout Document Additionnel des Sûretés.  
 
Contrat d'Agent des Sûretés 
 
 
Le Contrat d'Agent des Sûretés est le contrat-cadre d'agent des sûretés conclu entre l'Agent des Sûretés, le Gérant des Actifs Gagés, 
l'Agent d'Évaluation, l'Agent de Cession, le Dépositaire (selon le cas) et les Émetteurs, tel que complété et/ou modifié à la Date d'Émission 
spécifiée dans les Conditions Définitives applicables pour chaque Souche de Titres Assortis de Sûretés. 
 
Contrats de dépositaire tripartites 
 
 
Les contrats de dépositaires tripartite sont les contrats conclus, entre autres, par l'Émetteur (ou le Constituant Tiers), l'Agent des Sûretés 
concerné et Euroclear Bank SA/NV (Euroclear), Clearstream Banking S.A (Clearstream) ou tout autre Dépositaire désigné comme tel 
dans les Conditions Définitives applicables, respectivement. Ces contrats documentent les accords avec le Dépositaire concerné et les 
services de contrôle des actifs gagés en ce qui concerne la Souche de Titres Assortis de Sûretés pour lesquelles Euroclear, Clearstream 
ou toute autre entité désignée dans les Conditions Définitives applicables agissent en tant que dépositaire ou agent de contrôle des actifs 
gagés.

--- Page 105 ---
DOCUMENTS INCORPORÉS PAR RÉFÉRENCE 
0034778-0001346 EUO2: 2003325572.18 
105 
DOCUMENTS INCORPORÉS PAR RÉFÉRENCE 
Cette section contient des informations sélectionnées publiquement disponibles et devant être lues 
conjointement avec le présent Prospectus de Base. 
Les documents suivants (voir hyperliens en bleu ci-dessous) qui ont été précédemment publiés ou sont publiés 
simultanément à ce Prospectus de Base, et incorporés par référence dans ce Prospectus de Base, font partie 
intégrante de ce Prospectus de Base : 
(a) 
le document d'enregistrement universel 2021 et le document d'enregistrement universel 2022 de Crédit 
Agricole CIB en version française (le Document d'Enregistrement Universel 2021 et le Document 
d'Enregistrement Universel 2022 respectivement) comprenant (en pages 247 à 378 du Document 
d'Enregistrement Universel 2021 et en pages 247 à 370 du Document d'Enregistrement Universel 2022) 
les états financiers consolidés de Crédit Agricole CIB et les rapports des auditeurs y afférents pour les 
exercices clos les 31 décembre 2021 et 31 décembre 2022 ; 
(b) 
le rapport et les états financiers 2021 et 2022 de Crédit Agricole CIB FS comprenant (en pages 3 à 79 du 
rapport 2021 et en pages 3 à 83 du rapport 2022) les états financiers audités de Crédit Agricole CIB FS 
et les rapports des auditeurs y afférents pour les exercices clos les 31 décembre 2021 
(https://www.documentation.ca-cib.com/IssuerInformation/DownloadDocument?id=36ba8310-430d-
4be8-abf6-ce3c2bbf67e5) 
et 
31 
décembre 
2022 
(https://www.documentation.ca-
cib.com/IssuerInformation/DownloadDocument?id=94579f0d-8c95-49c3-9f03-5e1aca5e9203) ; 
(c) 
le rapport et les états financiers 2021 et 2022 de Crédit Agricole CIB FL en langue anglaise comprenant 
(en pages 3 à 48 du rapport 2021 et en pages 3 à 50 du rapport 2022) les états financiers audités de Crédit 
Agricole CIB FL et les rapports des auditeurs y afférents pour les exercices clos le 31 décembre 2021 
(https://www.documentation.ca-cib.com/IssuerInformation/DownloadDocument?id=54d01221-af86-
4e6a-b4fa-b92fea7f1764) 
et 
le 
31 
décembre 
2022 
(https://www.documentation.ca-
cib.com/IssuerInformation/DownloadDocument?id=70b17f9e-d7b7-402a-bb33-b85581eb46af) ; 
(d) 
le prospectus de base relatif au Programme daté du 20 juillet 2022 tel qu'amendé tel qu'amendé par le 
supplément en date du 27 avril 2023 (le Prospectus de Base 2022) ; 
(e) 
le prospectus de base relatif au Programme daté du 15 juillet 2021 (le Prospectus de Base 2021); 
(f) 
le prospectus de base relatif au Programme daté du 15 juillet 2020, tel qu'amendé par le supplément en 
date du 30 décembre 2020 (le Prospectus de Base 2020) ; 
(g) 
le prospectus de base relatif au Programme daté du 15 juillet 2019, tel qu'amendé par le supplément en 
date du 30 décembre 2019 (le Prospectus de Base 2019); 
(h) 
le prospectus de base relatif au Programme daté du 1er août 2018, tel qu'amendé par les suppléments en 
date du 3 octobre 2018, du 21 décembre 2018 et du 13 mai 2019 (le Prospectus de Base 2018) ; 
(i) 
le prospectus de base relatif au Programme daté du 1er août 2017 (le Prospectus de Base 2017) ; 
(j) 
le prospectus de base relatif au Programme daté du 1er août 2016, tel qu'amendé par les suppléments en 
date du 5 septembre 2016 et du 31 mars 2017 (le Prospectus de Base 2016); et 
(k) 
le prospectus de base relatif au Programme daté du 31 juillet 2015, tel qu'amendé par le supplément en 
date du 6 octobre 2015 (le Prospectus de Base 2015). 
Postérieurement à la publication de ce Prospectus de Base, un supplément peut être préparé par les Émetteurs et 
approuvé par la CSSF conformément à l'article 23 du Règlement Prospectus et l'article 18 du Règlement Délégué

--- Page 106 ---
DOCUMENTS INCORPORÉS PAR RÉFÉRENCE 
0034778-0001346 EUO2: 2003325572.18 
106 
(UE) 2019/979 de la Commission, tel que modifié. Les déclarations contenues dans ces suppléments (ou dans tout 
autre document incorporé dans ces suppléments par référence) seront, dans la mesure du possible (de façon 
explicite, implicite ou autre), réputées modifier ou remplacer les déclarations contenues dans ce Prospectus de 
Base ou dans un document incorporé par référence dans ce Prospectus de Base. Toute déclaration qui aura été 
ainsi modifiée ou remplacée, sauf telle qu'ainsi remplacée ou modifiée, ne sera pas réputée faire partie intégrante 
de ce Prospectus de Base. 
En cas de survenance de tout fait nouveau significatif, toute erreur matérielle ou inexactitude substantielle 
concernant les informations contenues dans ce Prospectus de Base, qui peuvent influencer l'évaluation des Titres 
et dont l'inclusion dans le Prospectus de Base est nécéssaire afin de permettre à un investisseur d'évaluer en 
connaissance de cause l'actif et le passif, la situation financière, les pertes et profits et les perspectives des 
Émetteurs et le Garant et, les droits attachés aux Titres et les raisons de l'émission et son incidence sur les 
Émetteurs et le Garant prépareront, le cas échéant, un supplément à ce Prospectus de Base ou publieront un 
nouveau Prospectus de Base qui sera utilisé pour les émissions, cotations et admission à la négociation sur un 
marché règlementé ultérieures de Titres. 
Dans la mesure où les documents incorporés par référence dans le présent Prospectus de Base incorporent eux-
mêmes des documents par référence, ces derniers documents ne seront pas réputés former partie du présent 
Prospectus de Base. Les parties non incorporées d'un document visé aux présentes ne sont pas considérées 
pertinentes pour un investisseur. 
Des copies des documents incorporés par référence dans le présent Prospectus de Base peuvent être demandées 
au siège social de Crédit Agricole CIB. Le présent Prospectus de Base et les documents incorporés par référence 
seront également publiés (i) sur le site Internet de la Bourse du Luxembourg (https://www.luxse.com) et (ii) sur 
le site internet de Crédit Agricole CIB (https://www.documentation.ca-cib.com/IssuanceProgram). 
Chacun des Émetteurs et le Garant fourniront gratuitement à chaque personne à qui une copie du présent 
Prospectus de Base a été délivrée, sur demande de cette personne, une copie de tout ou partie des documents 
incorporés par référence aux présentes, à moins que ces documents n'aient été modifiés ou remplacés, ainsi qu'il 
est dit ci-dessus. Les demandes concernant ces documents doivent être adressées à l'Émetteur concerné ou au 
Garant aux adresses indiquées à la fin de ce Prospectus de Base. En outre, ces documents seront disponibles, pour 
les Titres cotés à la Bourse de Luxembourg, auprès de CACEIS Bank, Luxembourg, Succursale à Luxembourg 
(L'Agent de Cotation au Luxembourg). 
L'Émetteur confirme que la version française de l'un quelconque des documents ci-dessus qui serait en langue 
anglaise est bien une traduction directe et exacte de la version originale. 
Pour les besoins du Règlement Prospectus, les informations incorporées par référence dans le présent Prospectus 
de Base sont présentées dans les tables de concordance ci-dessous. Pour éviter tout doute, les informations devant 
être divulguées par les Émetteurs qui ne sont pas mentionnées dans les tables de concordance ci-dessous ne sont 
pas incorporées par référence dans le présent Prospectus de Base ; ces informations qui ne sont pas incorporées 
par référence dans le présent Prospectus de Base sont soit contenues dans les sections pertinentes du présent 
Prospectus de Base, soit ne sont pas pertinentes pour les investisseurs.

--- Page 107 ---
TABLE DES DOCUMENTS INCORPORÉS PAR RÉFÉRENCE 
0034778-0001346 EUO2: 2003325572.18 
107 
TABLE DES DOCUMENTS INCORPORÉS PAR RÉFÉRENCE 
Cette section présente une liste des documents incorporés par référence et précise où ces informations sont 
susceptibles d'être trouvées dans ces documents. 
Crédit Agricole CIB 
Annexe 6 du Règlement Délégué (UE) 2019/980 de la Commission 
complétant le Règlement Prospectus (le Règlement Délégué de la 
Commission) 
N° de page du Document 
d'Enregistrement Universel 
2022 de Crédit Agricole CIB 
(sauf indication contraire) 
1. 
Personne responsable 
435 
2. 
Contrôleurs légaux des comptes 
 
2.1 
Commissaires aux comptes 
436 
Comités d'audit de l'émetteur (comprenant le nom des 
membres du comité et un résumé de son règlement 
d'intérieur) 
86 à 87 
3. 
Facteurs de risques 
150 à 160 
4. 
Informations concernant l'émetteur 
 
4.1 
Histoire et évolution de l'émetteur 
17 
4.1.1 
Indiquer la raison sociale et le nom commercial 
de l'émetteur 
250, 424 
4.1.2 
Indiquer le lieu d'enregistrement de l'émetteur, 
son numéro d'enregistrement et son identifiant 
d'entité juridique (LEI) 
250 
4.1.3 
Indiquer la date de constitution et durée de vie 
de l'émetteur, lorsque celle-ci n'est pas 
indéterminée  
424 
4.1.4 
Indiquer le siège social et forme juridique de 
l'émetteur, législation régissant ses activités, le 
pays dans lequel il est constitué, l'adresse et 
numéro de téléphone du siège statutaire (ou de 
son principal lieu d'activité, s'il est différent de 
son siège statutaire) ainsi que son site web, s'il y 
en a un, avec un avertissement indiquant que les 
informations figurant sur le site web ne font pas 
partie du prospectus, sauf si ces informations 
sont 
incorporées 
par 
référence 
dans 
le 
prospectus. 
250, 424 
4.1.5 
Fournir des renseignements sur tout événement 
récent propre à l'émetteur et présentant un 
425

--- Page 108 ---
TABLE DES DOCUMENTS INCORPORÉS PAR RÉFÉRENCE 
0034778-0001346 EUO2: 2003325572.18 
108 
intérêt significatif pour l'évaluation de sa 
solvabilité. 
4.1.6 
Indiquer la notation de crédit attribuée à un 
émetteur, à sa demande ou avec sa collaboration 
lors du processus de notation, si elle a déjà été 
publiée par l'agence qui l'a émise.  
15 
4.1.8 
Fournir une description du financement prévu 
des activités de l'émetteur 
424 
5. 
Aperçu des activités 
 
5.1 
Principales activités 
19 à 22 
6. 
Structure Organisationelle 
 
6.1 
Si 
l'émetteur 
fait 
partie 
d'un 
groupe, 
décrire 
sommairement ce groupe et la place qu'y occupe 
l'émetteur. Cette description peut consister en un 
organigramme ou en être accompagnée, si cela contribue 
à clarifier la structure organisationnelle du groupe.  
5 à 6, 8 à 9 
7. 
Informations sur les tendances 
138 à 139 
9. 
Organes d'administration, de direction et de surveillance 
 
9.1 
Donner le nom, l'adresse professionnelle et la fonction, 
au sein de l'émetteur, des personnes suivantes, en 
mentionnant les principales activités qu'elles exercent en 
dehors de l'émetteur lorsque ces activités sont 
significatives par rapport à celui-ci ; 
69 à 126 
9.2 
Les conflits d'intérêts potentiels entre les devoirs de l'une 
quelconque des personnes visées au point 9.1 à l'égard de 
l'émetteur et ses intérêts privés et/ou d'autres devoirs être 
clairement signalés. En l'absence de tels conflits 
d'intérêts, une déclaration en ce sens doit être faite. 
81, 115 à 116 
10. 
Principaux actionnaires 
125, 334 
11. 
Informations financières concernant l'actif et le passif, la 
situation financière et les résultats de l'émetteur 
 
11.1 
Informations financières historiques  
 
11.1.1  Fournir les informations financières historiques 
auditées pour les deux derniers exercices (ou 
pour toute période plus courte durant laquelle 
l'émetteur a été en activité) et le rapport d'audit 
établi pour chacun de ces exercices. 
247 à 414 
247 à 422 du Document 
d'Enregistrement Universel 
2021 
11.1.3 
Normes comptables

--- Page 109 ---
TABLE DES DOCUMENTS INCORPORÉS PAR RÉFÉRENCE 
0034778-0001346 EUO2: 2003325572.18 
109 
Les informations financières doivent être 
établies 
conformément 
aux 
normes 
internationales d'information financière, telles 
qu'adoptées dans l'Union conformément au 
règlement (CE) no 1606/2002. 
 
(a) 
Bilan 
257 à 258 
257 à 258 du Document 
d'Enregistrement Universel 
2021 
(b) 
Compte de résultat 
255  
255 du Document 
d'Enregistrement Universel 
2021 
(c) 
Tableau des flux de Trésorerie 
261 
261 du Document 
d'Enregistrement Universel 
2021 
(d) 
Principes 
comptables 
et 
notes 
complémentaires 
263 à 279 
263 à 280 du Document 
d'Enregistrement Universel 
2021 
(e) 
Rapports des commissaires aux comptes 
363 à 369 
371 à 377 du Document 
d'Enregistrement Universel 
2021 
11.1.6 
États financiers consolidés 
 
Si l'émetteur établit ses états financiers annuels 
aussi bien sur une base individuelle que sur une 
base consolidée, inclure au moins les états 
financiers annuels consolidés dans le document 
d'enregistrement. 
 
(a) 
Compte de résultat 
255 
255 du Document 
d'Enregistrement Universel 
2021 
(b) 
Résultat 
net 
et 
gains 
et 
pertes 
comptabilisés directement en capitaux 
propres 
256

--- Page 110 ---
TABLE DES DOCUMENTS INCORPORÉS PAR RÉFÉRENCE 
0034778-0001346 EUO2: 2003325572.18 
110 
256 du Document 
d'Enregistrement Universel 
2021 
(c) 
Bilan actif 
257 
257 du Document 
d'Enregistrement Universel 
2021 
(d) 
Bilan passif 
258 
258 du Document 
d'Enregistrement Universel 
2021 
(e) 
Tableau de variation des capitaux 
propres 
259, 260 
259, 260 du Document 
d'Enregistrement Universel 
2021 
(f) 
Tableau des flux de trésorerie 
261 
261 du Document 
d'Enregistrement Universel 
2021 
11.1.7 
Date des dernières informations financières  
247 
La date du bilan du dernier exercice pour lequel 
les états financiers ont été audités ne peut 
remonter à plus de 18 mois avant la date du 
document d'enregistrement.  
247 du Document 
d'Enregistrement Universel 
2021 
11.3 
Audit des informations financières annuelles historiques 
363 à 369 
11.4 
Procédures judiciaires et d'arbitrage 
199 à 202 
11.5 
Changement significatif de la situation financière de 
l'émetteur 
425 
12. 
Informations supplémentaires  
 
12.1 
Capital social  
 
Indiquer le montant du capital émis ainsi que le nombre 
et les catégories d'actions qui le représentent, en 
mentionnant leur principales caractéristiques; indiquer 
quelle partie du capital émis reste à libérer, en 
mentionnant le nombre ou la valeur nominale globale 
ainsi que la nature des actions non entièrement libérées, 
125

--- Page 111 ---
TABLE DES DOCUMENTS INCORPORÉS PAR RÉFÉRENCE 
0034778-0001346 EUO2: 2003325572.18 
111 
ventillées, le cas échéant, selon la mesure dans laquelle 
elles ont été libérées.  
12.2 
Acte constitutif et statuts  
250, 418 
Le cas échéant, indiquer le registre et le numéro d'entrée 
dans le registre; décrire l'objet social de l'émetteur et 
indiquer où son énonciation peut être trouvée dans l'acte 
constitutif et les statuts.  
 
13. 
Contrats importants 
425 
14. 
Documents disponibles 
425

--- Page 112 ---
TABLE DES DOCUMENTS INCORPORÉS PAR RÉFÉRENCE 
0034778-0001346 EUO2: 2003325572.18 
112 
Rapports et États financiers de Crédit Agricole CIB FS 
 
 
Rapport et Etats Financiers 
(numéros de page) 
États Financiers annuels audités et notes aux états financiers et rapport 
des commissaires aux comptes pour l'exercice clos le 31 décembre 2022 
3-83 
Bilan 
9-10 
Compte de résultat  
11 
Tableau des flux de trésorerie 
12 
Notes aux états financiers 
13-80 
Rapport des commissaires aux comptes 
5-8 
 
 
États Financiers annuels audités et notes aux états financiers et rapport 
des commissaires aux comptes pour l'exercice clos le 31 décembre 2021 
3 à 79 
Bilan 
9-10 
Compte de résultat  
11 
Tableau des flux de trésorerie 
12 
Notes aux états financiers 
13 à 79 
Rapport des commissaires aux comptes 
5 à 8

--- Page 113 ---
TABLE DES DOCUMENTS INCORPORÉS PAR RÉFÉRENCE 
0034778-0001346 EUO2: 2003325572.18 
113 
Rapports et États financiers de Crédit Agricole CIB FL 
 
 
Rapport et Etats Financiers 
(numéros de page) 
États Financiers annuels audités et notes aux états financiers et rapport 
des commissaires aux comptes pour l'exercice clos le 31 décembre 2022 
3 à 50 
Bilan 
17 
Compte de résultat  
16 
Tableau des flux de trésorerie 
19 
Notes aux états financiers 
20 à 50 
Rapport des commissaires aux comptes 
11 à 15 
Tableau de variation de capitaux propres 
18 
 
 
États Financiers annuels audités et notes aux états financiers et rapport 
des commissaires aux comptes pour l'exercice clos le 31 décembre 2021 
3 à 48 
Bilan 
17 
Compte de résultat  
16 
Tableau des flux de trésorerie 
19 
Notes aux états financiers 
20 à 48 
Rapport des commissaires aux comptes 
11 à 15 
Tableau de variation de capitaux propres 
186

--- Page 114 ---
TABLE DES DOCUMENTS INCORPORÉS PAR RÉFÉRENCE 
0034778-0001346 EUO2: 2003325572.18 
114 
Modèle de Conditions Définitives incluses dans le Prospectus de Base 2022  
La section du Prospectus de Base 2022 relative au modèle de Conditions Définitives des Titres et listée ci-dessous 
est incorporée par référence à ce Prospectus de Base. Cela n'inclut pas le paragraphe d'introduction à ces 
Conditions Définitives qui n'est pas incorporé par référence. A ce titre, le paragraphe d'introduction figurant dans 
le modèle de Conditions Définitives contenu dans ce Prospectus de Base doit être utilisé à la place du paragraphe 
d'introduction figurant dans les Conditions Définitives antérieures.  
Sous réserve de la section qui immédiatement, les sections du Prospectus de Base 2022 qui ne sont pas incorporées 
par référence ne sont pas pertinentes pour l'investisseur ou couvertes par d'autres sections de ce Prospectus de 
Base. 
Modèle de Conditions Définitives 
Pages 123 à 299 du Prospectus de Base 2022 
 
Supplément du 27 avril 2023 au Prospectus de Base 2022 
Modèle de Conditions Définitives 
Page 282 du Prospectus de Base 
2022 
Page 21 du supplément du 27 avril 
2023 
Modèle de Conditions Définitives 
Page 298 du Prospectus de Base 
2022 
Page 21 du supplément du 27 avril 
2023

--- Page 115 ---
TABLE DES DOCUMENTS INCORPORÉS PAR RÉFÉRENCE 
0034778-0001346 EUO2: 2003325572.18 
115 
Modalités des Titres incluses dans le Prospectus de Base 2022 
Sous réserve de ce qui précède, les sections du Prospectus de Base 2022 relatives aux Modalités des Titres et 
énumérés ci-dessous sont incorporées par référence dans ce Prospectus de Base. 
Les parties du Prospectus de Base 2022 qui ne sont pas incorporées par référence ne sont pas pertinentes pour 
l'investisseur ou sont couvertes par d'autres sections de ce Prospectus de Base. 
 
Modalités Générales des Titres 
Pages 301 à 372 du Prospectus de Base 2022 
Annexe 1 – Modalités des Actifs 
Pages 413 à 662 du Prospectus de Base 2022 
Annexe 2 – Modalités des Titres Indexés sur 
Évènement de Crédit 
Pages 663 à 745 du Prospectus de Base 2022 
Annexe 3 – Modalités des Titres Indexés sur Titre de 
Créance 
Pages 746 à 770 du Prospectus de Base 2022 
Annexe 4 – Modalités des Titres à Devise 
Alternative 
Pages 771 à 773 du Prospectus de Base 2022 
Annexe 5 – Modalités de Détermination du Coupon 
et du Remboursement Standard 
Pages 774 à 850 du Prospectus de Base 2022 
Annexe 6 – Modalités de Détermination du Coupon 
et du Remboursement Combinés 
Pages 851 à 926 du Prospectus de Base 2022 
Annexe 7 – Modalités des Caractéristiques de 
Détermination du Coupon et du Remboursement 
Pages 927 à 1009 du Prospectus de Base 2022 
Annexe 8 – Modalités des Évènements Déclencheurs 
du Remboursement Anticipé 
Pages 1010 à 1028 du Prospectus de Base 2022 
Annexe 9 – Modalités des Méthodes de 
Remboursement 
Pages 1029 à 1033 du Prospectus de Base 2022 
Annexe 10 – Modalités des Titres Assortis de 
Sûretés 
Pages 1034 à 1077 du Prospectus de Base 2022 
 
 
 
Supplément du 27 avril 2023 au Prospectus de Base 2022 
Modalités Générales des Titres 
Pages 330 à 331 du Prospectus de 
Base 2022 
Page 23 du supplément du 27 avril 
2023 
Modalité "Définitions" 
Page 379 du Prospectus de Base 
2022 
Page 23 du supplément du 27 avril 
2023 
Modalité "Définitions" 
Pages 375 et 379 du Prospectus de 
Base 2022 
Page 24 du supplément du 27 avril 
2023

--- Page 116 ---
TABLE DES DOCUMENTS INCORPORÉS PAR RÉFÉRENCE 
0034778-0001346 EUO2: 2003325572.18 
116 
Modalités des Titres incluses dans le Prospectus de Base 2021 
Sous réserve de ce qui précède, les sections du Prospectus de Base 2021 relatives aux Modalités des Titres et 
énumérés ci-dessous sont incorporées par référence dans ce Prospectus de Base. 
Les parties du Prospectus de Base 2021 qui ne sont pas incorporées par référence ne sont pas pertinentes pour 
l'investisseur ou sont couvertes par d'autres sections de ce Prospectus de Base. 
Modalités Générales des Titres 
Pages 276 à 383 du Prospectus de Base 2021 
Annexe 1 - Modalités des Actifs 
Pages 384 à 562 du Prospectus de Base 2021 
Annexe 2 - Modalités des Titres Indexés sur 
Évènement de Crédit 
Pages 563 à 645 du Prospectus de Base 2021 
Annexe 3 - Modalités des Titres Indexés sur Titre de 
Créance 
Pages 646 à 670 du Prospectus de Base 2021 
Annexe 4 - Modalités des Titres à Devise Alternative 
Pages 671 à 673 du Prospectus de Base 2021 
Annexe 5 - Modalités de Détermination du Coupon 
et du Remboursement Standard 
Pages 674 à 750 du Prospectus de Base 2021 
Annexe 6 - Modalités de Détermination du Coupon 
et du Remboursement Combinés 
Pages 751 à 826 du Prospectus de Base 2021 
Annexe 7 - Modalités des Caractéristiques de 
Détermination du Coupon et du Remboursement 
Pages 827 à 909 du Prospectus de Base 2021 
Annexe 8 - Modalités des Évènements Déclencheurs 
du Remboursement Anticipé 
Pages 910 à 928 du Prospectus de Base 2021 
Annexe 9 - Modalités des Méthodes de 
Remboursement 
Pages 929 à 933 du Prospectus de Base 2021 
Annexe 10 - Modalités des Titres Assortis de Sûretés 
Pages 934 à 973 du Prospectus de Base 2021

--- Page 117 ---
TABLE DES DOCUMENTS INCORPORÉS PAR RÉFÉRENCE 
0034778-0001346 EUO2: 2003325572.18 
117 
Modalités des Titres incluses dans le Prospectus de Base 2020  
Sous réserve de ce qui précède, les sections du Prospectus de Base 2020 relatives aux Modalités des Titres et 
énumérés ci-dessous sont incorporées par référence dans ce Prospectus de Base. 
Les parties du Prospectus de Base 2020 qui ne sont pas incorporées par référence ne sont pas pertinentes pour 
l'investisseur ou sont couvertes par d'autres sections de ce Prospectus de Base. 
 
Modalités Générales des Titres 
Pages 260 à 356 du Prospectus de Base 2020 
Annexe 1 - Modalités des Actifs 
Pages 357 à 518 du Prospectus de Base 2020 
Annexe 2 - Modalités des Titres Indexés sur 
Évènement de Crédit 
Pages 519 à 601 du Prospectus de Base 2020 
Annexe 3 - Modalités des Titres Indexés sur Titre de 
Créance 
Pages 602 à 626 du Prospectus de Base 2020 
Annexe 4 - Modalités des Titres à Devise Alternative 
Pages 627 à 629 du Prospectus de Base 2020 
Annexe 5 - Modalités de Détermination du Coupon 
et du Remboursement Standard 
Pages 630 à 700 du Prospectus de Base 2020 
Annexe 6 - Modalités de Détermination du Coupon 
et du Remboursement Combinés 
Pages 701 à 776 du Prospectus de Base 2020 
Annexe 7 - Modalités des Caractéristiques de 
Détermination du Coupon et du Remboursement 
Pages 777 à 858 du Prospectus de Base 2020 
Annexe 8 - Modalités des Évènements Déclencheurs 
du Remboursement Anticipé 
Pages 859 à 877 du Prospectus de Base 2020 
Annexe 9 - Modalités des Méthodes de 
Remboursement 
Pages 878 à 882 du Prospectus de Base 2020 
Annexe 10 - Modalités des Titres Assortis de Sûretés 
Pages 883 à 921 du Prospectus de Base 2020 
 
Supplément du 30 décembre 2020 au Prospectus de Base 2020 
Annexe 1 - Modalités des Actifs - 
Chapitre 5 - Titres Indexés sur 
Taux de Référence  
Page 397 du Prospectus de Base 
2020 
Page 24 du supplément du 30 
décembre 2020 
Annexe 10 - Modalités des Titres 
Assortis de Sûretés 
Pages 883 à 921 du Prospectus de 
Base 2020 
Pages 23-24 du supplément du 30 
décembre 2020

--- Page 118 ---
TABLE DES DOCUMENTS INCORPORÉS PAR RÉFÉRENCE 
0034778-0001346 EUO2: 2003325572.18 
118 
Modalités des Titres incluses dans le Prospectus de Base 2019 (tel que modifié par le supplément en date 
du 30 décembre 2019) 
Sous réserve de ce qui précède, les sections du Prospectus de Base 2019 relatives aux Modalités des Titres et 
énumérés ci-dessous sont incorporées par référence dans ce Prospectus de Base. 
Les parties du Prospectus de Base 2019 qui ne sont pas incorporées par référence ne sont pas pertinentes pour 
l'investisseur ou sont couvertes par d'autres sections de ce Prospectus de Base. 
 
Modalités Générales des Titres 
Pages 553 à 641 du Prospectus de Base 2019 
Annexe 1 - Modalités des Actifs 
Pages 642 à 803 du Prospectus de Base 2019 
Annexe 2 - Modalités des Titres Indexés sur 
Évènement de Crédit 
Pages 804 à 886 du Prospectus de Base 2019 
Annexe 3 - Modalités des Titres Indexés sur Titre de 
Créance 
Pages 887 à 911 du Prospectus de Base 2019 
Annexe 4 - Modalités des Titres à Devise Alternative 
Pages 912 à 914 du Prospectus de Base 2019 
Annexe 5 - Modalités de Détermination du Coupon 
et du Remboursement Standard 
Pages 915 à 1054 du Prospectus de Base 2019 
Annexe 6 - Modalités de Détermination du Coupon 
et du Remboursement Combinés 
Pages 1055 à 1143 du Prospectus de Base 2019 
Annexe 7 - Modalités des Caractéristiques de 
Détermination du Coupon et du Remboursement 
Pages 1144 à 1233 du Prospectus de Base 2019 
Annexe 8 - Modalités des Évènements Déclencheurs 
du Remboursement Anticipé 
Pages 1234 à 1258 du Prospectus de Base 2019 
Annexe 9 - Modalités des Méthodes de 
Remboursement 
Pages 1259 à 1262 du Prospectus de Base 2019 
Annexe 10 - Modalités des Titres Assortis de Sûretés 
Pages 1263 à 1301 du Prospectus de Base 2019 
 
Supplément du 30 décembre 2019 au Prospectus de Base 2019 : 
Modalité Générale 4.2(b)(i)  
Page 561 du Prospectus de Base 
2019 
Page 9 du supplément du 30 
décembre 2019 
Annexe 1 - Modalités des Actifs - 
Chapitre 5 - Titres Indexés sur 
Taux de Référence 
Page 699 du Prospectus de Base 
2019 
Page 9 du supplément du 30 
décembre 2019

--- Page 119 ---
TABLE DES DOCUMENTS INCORPORÉS PAR RÉFÉRENCE 
0034778-0001346 EUO2: 2003325572.18 
119 
Modalités des Titres incluses dans le Prospectus de Base 2018 (tel que modifié par les suppléments en date 
du 3 octobre 2018, du 21 décembre 2018 et du 13 mai 2019) 
Sous réserve de ce qui précède, les sections du Prospectus de Base 2018 relatives aux Modalités des Titres et 
énumérés ci-dessous sont incorporées par référence dans ce Prospectus de Base. 
Les parties du Prospectus de Base 2018 qui ne sont pas incorporées par référence ne sont pas pertinentes pour 
l'investisseur ou sont couvertes par d'autres sections de ce Prospectus de Base. 
Modalités Générales des Titres 
Pages 496 à 549 du Prospectus de Base 2018 
Annexe 1 - Modalités des Actifs 
Pages 574 à 707 du Prospectus de Base 2018 
Annexe 2 - Modalités des Titres Indexés sur 
Évènement de Crédit 
Pages 708 à 788 du Prospectus de Base 2018 
Annexe 3 - Modalités des Titres Indexés sur Titre de 
Créance 
Pages 789 à 813 du Prospectus de Base 2018 
Annexe 4 - Modalités des Titres à Devise Alternative 
Pages 814 à 816 du Prospectus de Base 2018 
Annexe 5 - Modalités de Détermination du Coupon 
et du Remboursement Standard 
Pages 817 à 981 du Prospectus de Base 2018 
Annexe 6 - Modalités de Détermination du Coupon 
et du Remboursement Combinés 
Pages 982 à 1079 du Prospectus de Base 2018 
Annexe 7 - Modalités des Caractéristiques de 
Détermination du Coupon et du Remboursement 
Pages 1080 à 1174 du Prospectus de Base 2018 
Annexe 8 - Modalités des Évènements Déclencheurs 
du Remboursement Anticipé 
Pages 1175 à 1200 du Prospectus de Base 2018 
Annexe 9 - Modalités des Méthodes de 
Remboursement 
Pages 1201 à 1204 du Prospectus de Base 2018 
Annexe 10 - Modalités des Titres Assortis de Sûretés 
Pages 1205 à 1235 du Prospectus de Base 2018 
 
Supplément du 3 octobre 2018 au Prospectus de Base 2018 
Annexe 5 - Modalités de 
Détermination du Coupon et du 
Remboursement Standard - 
Chapitre 4 : Coupon Flottant 
Inversé Standard 
Pages 825 à 827 du Prospectus de 
Base 2018 
Page 2 du supplément du 3 
octobre 2018 
Annexe 5 - Modalités de 
Détermination du Coupon et du 
Remboursement Standard - 
Chapitre 5 : Coupon Participation 
Standard 
Pages 828 à 831 du Prospectus de 
Base 2018 
Pages 2-3 du supplément du 3 
octobre 2018 
Annexe 5 - Modalités de 
Détermination du Coupon et du 
Remboursement Standard - 
Chapitre 21 : Coupon Volatilité 
Obligataire Forward Standard 
Pages 902 à 904 du Prospectus de 
Base 2018 
Page 3 du supplément du 3 
octobre 2018

--- Page 120 ---
TABLE DES DOCUMENTS INCORPORÉS PAR RÉFÉRENCE 
0034778-0001346 EUO2: 2003325572.18 
120 
Supplément du 3 octobre 2018 au Prospectus de Base 2018 
Annexe 5 - Modalités de 
Détermination du Coupon et du 
Remboursement Standard - 
Chapitre 22 : Coupon Volatilité 
Obligataire Rolling Forward 
Standard 
Pages 905 à 907 du Prospectus de 
Base 2018 
Page 3 du supplément du 3 
octobre 2018 
 
Supplément du 21 décembre 2018 au Prospectus de Base 2018 
Annexe 2 - Modalités des Titres 
Indexés sur Évènement de Crédit 
Pages 708 à 788 du Prospectus de 
Base 2018 
Pages 3-4 et 13-92 du supplément 
du 21 décembre 2018 
Modèles de Conditions 
Définitives 
Pages 217 à 492 du Prospectus de 
Base 2018 
Pages 4-5 du supplément du 21 
décembre 2018 
Annexe 5 - Modalités de 
Détermination du Coupon et du 
Remboursement Standard 
Pages 817 à 981 du Prospectus de 
Base 2018 
Pages 5-12 du supplément du 21 
décembre 2018 
Annexe 6 - Modalités de 
Détermination du Coupon et du 
Remboursement Combiné 
Pages 982 à 1079 du Prospectus 
de Base 2018 
Pages 5-12 du supplément du 21 
décembre 2018 
 
Supplément du 13 mai 2019 au Prospectus de Base 2018 
Annexe 8 - Modalités des 
Évènements Déclencheurs du 
Remboursement Anticipé - 
Chapitre 3 - Évènements 
Désactivant Déclencheur de 
Remboursement Anticipé  
Pages 1181 à 1183 du Prospectus 
de Base 2018 
Pages 36-37 du supplément du 13 
mai 2019

--- Page 121 ---
TABLE DES DOCUMENTS INCORPORÉS PAR RÉFÉRENCE 
0034778-0001346 EUO2: 2003325572.18 
121 
Modalités des Titres incluses dans le Prospectus de Base 2017 
Les sections du Prospectus de Base 2017 relatives aux Modalités des Titres et énumérés ci-dessous sont 
incorporées par référence dans ce Prospectus de Base. 
Les parties du Prospectus de Base 2017 qui ne sont pas incorporées par référence ne sont pas pertinentes pour 
l'investisseur ou sont couvertes par d'autres sections de ce Prospectus de Base. 
 
Modalités Générales des Titres 
Pages 448 à 513 du Prospectus de Base 2017 
Annexe 1 - Modalités des Actifs 
Pages 514 à 623 du Prospectus de Base 2017 
Annexe 2 - Modalités des Titres Indexés sur 
Évènement de Crédit 
Pages 624 à 703 du Prospectus de Base 2017 
Annexe 3 - Modalités des Titres Indexés sur Titre de 
Créance 
Pages 704 à 728 du Prospectus de Base 2017 
Annexe 4 - Modalités des Titres à Devise Alternative 
Pages 729 à 731 du Prospectus de Base 2017 
Annexe 5 - Modalités de Détermination du Coupon 
et du Remboursement Standard 
Pages 732 à 858 du Prospectus de Base 2017 
Annexe 6 - Modalités de Détermination du Coupon 
et du Remboursement Combinés 
Pages 859 à 945 du Prospectus de Base 2017 
Annexe 7 - Modalités des Caractéristiques de 
Détermination du Coupon et du Remboursement 
Pages 946 à 1018 du Prospectus de Base 2017 
Annexe 8 - Modalités des Évènements Déclencheurs 
du Remboursement Anticipé 
Pages 1019 à 1044 du Prospectus de Base 2017 
Annexe 9 - Modalités des Méthodes de 
Remboursement 
Pages 1045 à 1048 du Prospectus de Base 2017 
Annexe 10 - Modalités des Titres Assortis de Sûretés 
Pages 1049 à 1079 du Prospectus de Base 2017

--- Page 122 ---
TABLE DES DOCUMENTS INCORPORÉS PAR RÉFÉRENCE 
0034778-0001346 EUO2: 2003325572.18 
122 
Modalités des Titres incluses dans le Prospectus de Base 2016 (tel que modifié par les suppléments en date 
du 5 septembre 2016 et du 31 mars 2017) 
Seules les sections du Prospectus de Base 2016 relatives aux Modalités des Titres et énumérés ci-dessous sont 
incorporées par référence dans ce Prospectus de Base. 
Les parties du Prospectus de Base 2016 qui ne sont pas incorporées par référence ne sont pas pertinentes pour 
l'investisseur ou sont couvertes par d'autres sections de ce Prospectus de Base. 
 
Modalités Générales des Titres 
Pages 529 à 589 du Prospectus de Base 2016 
Annexe 1 - Modalités des Actifs 
Pages 590 à 693 du Prospectus de Base 2016 
Annexe 2 - Modalités des Titres Indexés sur 
Évènement de Crédit 
Pages 694 à 773 du Prospectus de Base 2016 
Annexe 3 - Modalités des Titres Indexés sur Titre de 
Créance 
Pages 774 à 798 du Prospectus de Base 2016 
Annexe 4 - Modalités des Titres à Devise Alternative 
Pages 799 à 801 du Prospectus de Base 2016 
Annexe 5 - Modalités de Détermination du Coupon 
et du Remboursement Standard 
Pages 802 à 1168 du Prospectus de Base 2016 
Annexe 6 - Modalités de Détermination du Coupon 
et du Remboursement Combinés 
Pages 1169 à 1293 du Prospectus de Base 2016 
Annexe 7 - Modalités des Caractéristiques de 
Détermination du Coupon et du Remboursement 
Pages 1294 à 1387 du Prospectus de Base 2016 
Annexe 8 - Modalités des Évènements Déclencheurs 
du Remboursement Anticipé 
Pages 1388 à 1413 du Prospectus de Base 2016 
Annexe 9 - Modalités des Méthodes de 
Remboursement 
Pages 1414 à 1417 du Prospectus de Base 2016 
Annexe 10 - Modalités des Titres Assortis de Sûretés 
Pages 1418 à 1458 du Prospectus de Base 2016 
 
Supplément du 5 septembre 2016 au Prospectus de Base 2016 
Modalité Générale 23 
(Définitions) 
Page 584 du Prospectus de Base 
de 2016 
page 17 du supplément du 5 
septembre 2016 
Annexe 8 - Modalités des 
Évènements Déclencheurs du 
Remboursement Anticipé - 
Chapitre 8 (Évènement 
Performance Panier Désactivant 
Déclencheur de Remboursement 
Anticipé) 
Page 1410 du Prospectus de Base 
de 2016 
page 10 du supplément du 5 
septembre 2016 
Annexe 5 - Modalités de 
Détermination du Coupon et du 
Remboursement Standard - 
Chapitre 23 (Remboursement 
Participation/Digital Standard) 
Pages 1103 et 1107 du Prospectus 
de Base 2016 
Pages 12-16 du supplément du 5 
septembre 2016

--- Page 123 ---
TABLE DES DOCUMENTS INCORPORÉS PAR RÉFÉRENCE 
0034778-0001346 EUO2: 2003325572.18 
123 
 
Supplément du 31 mars 2017 au Prospectus de Base 2016 
Modalité Générale 3.2 (Dans le 
cas où survient un Évènement de 
Suspension de Devise de 
Paiement Prévue), Modalité 
Générale 6.5 (Remboursement 
pour retenue à la source FATCA) 
des Modalités Générales 
Pages 534 et 535, 551et 552, 552 
et 554 du Prospectus de Base 
2016 
Page 19, 20 du supplément du 31 
mars 2017

--- Page 124 ---
TABLE DES DOCUMENTS INCORPORÉS PAR RÉFÉRENCE 
0034778-0001346 EUO2: 2003325572.18 
124 
Modalités des Titres incluses dans le Prospectus de Base 2015 (tel que modifié par le supplément en date 
du 6 octobre 2015) 
Seules les sections du Prospectus de Base 2015 relatives aux Modalités des Titres et énumérés ci-dessous sont 
incorporées par référence dans ce Prospectus de Base. 
Les parties du Prospectus de Base 2015 qui ne sont pas incorporées par référence ne sont pas pertinentes pour 
l'investisseur ou sont couvertes par d'autres sections de ce Prospectus de Base. 
 
Modalités Générales des Titres 
Pages 460 517 du Prospectus de Base 2015 
Annexe 1 - Modalités des Actifs 
Pages 518 à 618 du Prospectus de Base 2015 
Annexe 2 - Modalités des Titres Indexés sur 
Évènement de Crédit 
Pages 619 à 698 du Prospectus de Base 2015 
Annexe 3 - Modalités des Titres Indexés sur Titre de 
Créance 
Pages 699 à 723 du Prospectus de Base 2015 
Annexe 4 - Modalités des Titres à Devise Alternative 
Pages 724 726 du Prospectus de Base 2015 
Annexe 5 - Modalités de Détermination du Coupon 
et du Remboursement Standard 
Pages 727 à 1030 du Prospectus de Base 2015 
Annexe 6 - Modalités de Détermination du Coupon 
et du Remboursement Combinés 
Pages 1031 à 1151 du Prospectus de Base 2015 
Annexe 7 - Modalités des Caractéristiques de 
Détermination du Coupon et du Remboursement 
Pages 1152 à 1232 du Prospectus de Base 2015 
Annexe 8 - Modalités des Évènements Déclencheurs 
du Remboursement Anticipé 
Pages 1233 à 1254 du Prospectus de Base 2015 
Annexe 9 - Modalités des Méthodes de 
Remboursement 
Pages 1255 à 1258 du Prospectus de Base 2015 
Annexe 10 - Modalités des Titres Assortis de Sûretés 
Pages 1259 à 1289 du Prospectus de Base 2015 
 
Supplément du 6 octobre 2015 au Prospectus de Base 2015 
Annexe 7 - Modalités des 
Caractéristiques de Détermination 
du Coupon et du Remboursement 
- Chapitre 11 : "Modalités de la 
Caractéristique de Détermination 
du Coupon (Intérêts) Double 
Devise" et "Modalités des 
Caractéristiques de Détermination 
du Coupon et du Remboursement" 
Pages 1186 et 1187 du Prospectus 
de Base 2015 
Pages 10-12 du supplément du 6 
octobre 2015 
Annexe 7 - Modalités des 
Caractéristiques de Détermination 
du Coupon et du Remboursement 
-Chapitre 3 : "Modalités de la 
Caractéristique de Détermination 
du Remboursement 
(Remboursement) Double Devise" 
Pages 1199 et 1200 du Prospectus 
de Base 2015 
Pages 12-13 du supplément du 6 
octobre 2015

--- Page 125 ---
TABLE DES DOCUMENTS INCORPORÉS PAR RÉFÉRENCE 
0034778-0001346 EUO2: 2003325572.18 
125 
Supplément du 6 octobre 2015 au Prospectus de Base 2015 
Annexe 9 - "Modalités des 
Méthodes de Remboursement" - 
Chapitre 4 "Remboursement 
Croissance" 
Page 1258 du Prospectus de Base 
2015 
Page 14 du supplément du 6 
octobre 2015

--- Page 126 ---
MODÈLE DE CONDITIONS DÉFINITIVES 
0034778-0001346 EUO2: 2003325572.18 
126 
MODÈLE DE CONDITIONS DÉFINITIVES 
Cette section présente un format type de Conditions Définitives. 
Le modèle de Conditions Définitives ci-dessous sera complété en tant que de besoin pour chaque Tranche de 
Titres (les Titres) émise dans le cadre de ce Programme. 
[Le Prospectus de Base en date du 11 juillet 2023 expire le 11 juillet 2024. Le Prospectus de Base mis à 
jour sera disponible sur le site internet (i) de la Bourse de Luxembourg (https://www.luxse.com) et (ii) de 
Crédit Agricole CIB (https://www.documentation.ca-cib.com/IssuanceProgram) et pourra être consulté 
pendant les heures normales d'ouverture au siège social de Crédit Agricole CIB]1.  
[Gouvernance des produits MiFID II / Marché cible : investisseurs clients professionnels et contreparties 
éligibles (CPEs) uniquement - Aux seules fins du processus d'approbation de produit [du][de chaque] producteur, 
l'évaluation du marché cible des Titres, en prenant en compte les cinq (5) catégories mentionnées à l'élément 18 
des Lignes Directrices publiées par l'Autorité européenne des marchés financiers (ESMA) le 5 février 2018, a 
mené à la conclusion que : (i) le marché cible des Titres est constitué uniquement des contreparties éligibles et 
des clients professionnels, chacun tel que défini dans la Directive 2014/65/UE (telle que modifiée, MiFID II) ; et 
(ii) tous les canaux de distribution des Titres auprès des contreparties éligibles et des clients professionnels sont 
appropriés. [Prenez en compte tout marché cible négatif. Une formulation possible pourrait inclure, par exemple, 
"L'évaluation du marché cible indique que les Titres sont incompatibles avec les besoins, les caractéristiques et 
les objectifs des clients qui [ont une totale aversion au risque/n'ont aucune tolérance au risque ou qui cherchent 
à obtenir sur demande le remboursement intégral des montants investis]"]. Toute personne offrant, vendant ou 
recommandant ultérieurement les Titres (un Distributeur) devra prendre en considération l'évaluation du marché 
cible [du][des] producteur[s] ; cependant, un Distributeur soumis à MiFID II est responsable de mener sa propre 
évaluation du marché cible en ce qui concerne les Titres (soit en adoptant ou en affinant l'évaluation du marché 
cible [du][des] producteurs[s]) et en déterminant les canaux de distribution appropriés].] (Inclure cette autre 
légende si le marché cible est destiné uniquement aux investisseurs clients professionnels (c'est à dire qu'il n'inclut 
pas les investisseurs clients de détail de l’EEE).) 
[Gouvernance des produits MiFID II / Marché cible : investisseurs clients de détail, investisseurs clients 
professionnels et contreparties éligibles (CPEs) - Aux seules fins du processus d'approbation de produit [du][de 
chaque] producteur, l'évaluation du marché cible des Titres, en prenant en compte les cinq (5) catégories 
mentionnées à l'élément 18 des Lignes Directrices publiées par l'Autorité européenne des marchés financiers 
(ESMA) le 5 février 2018, a mené à la conclusion que : (i) le marché cible des Titres est constitué des contreparties 
éligibles, des clients professionnels et des clients de détail, chacun tel que défini dans la Directive 2014/65/UE 
(telle que modifiée, MiFID II) ; SOIT [et (ii) tous les canaux de distribution des Titres sont appropriés[, y compris 
le conseil en investissement, la gestion de portefeuille, la vente non-accompagnée de conseil et les services de 
pure exécution]] OU [(ii) tous les canaux de distribution des Titres à des contreparties éligibles ou à des clients 
professionnels sont appropriés ; et (iii) les canaux de distribution des Titres aux clients de détail suivants sont 
appropriés – le conseil en investissement[,/ et] la gestion de portefeuille[,/ et][la vente non-accompagnée de 
conseil][ et les services de pure exécution][, sous réserve de la pertinence et du caractère approprié des obligations 
du Distributeur (tel que défini ci-dessous) au regard de MiFID II, telle qu'applicable]]. [Prenez en compte tout 
marché cible négatif. Une formulation possible pourrait inclure, par exemple, "L'évaluation du marché cible 
indique que les Titres sont incompatibles avec les besoins, les caractéristiques et les objectifs des clients qui [ont 
une totale aversion au risque/n'ont aucune tolérance au risque ou qui cherchent à obtenir sur demande le 
remboursement intégral des montants investis]"]. Toute personne offrant, vendant ou recommandant 
ultérieurement les Titres (un Distributeur) devra prendre en considération l'évaluation du marché cible [du][des] 
producteur[s] ; cependant, un Distributeur soumis à MiFID II est responsable de mener sa propre évaluation du 
marché cible en ce qui concerne les Titres (soit en adoptant ou en affinant l'évaluation du marché cible [du][des] 
producteurs[s]) et en déterminant les canaux de distribution appropriés[, sous réserve de la pertinence et du 
                                                     
1 Inclure ce paragraphe pour les Titres offerts de manière continue ou lorsque l'offre au public s'étend au-delà de l'expiration de l'approbation 
du Prospectus de Base et qu'aucune nouvelle condition définitive n'est produite.

--- Page 127 ---
MODÈLE DE CONDITIONS DÉFINITIVES 
0034778-0001346 EUO2: 2003325572.18 
127 
caractère approprié des obligations du Distributeur au regard de MiFID II, telle qu'applicable].] (Inclure cette 
autre légende si le marché cible est destiné aux investisseurs clients de détail de l’EEE).) 
[Gouvernance des produits MiFIR au Royaume-Uni / Marché cible : investisseurs clients professionnels et 
contreparties éligibles (CPEs) uniquement - Aux seules fins du processus d'approbation de produit [du][de 
chaque] producteur, l'évaluation du marché cible des Titres a mené à la conclusion que : (i) le marché cible des 
Titres est constitué uniquement des contreparties éligibles, telles que définies dans le Guide des Règles de 
Conduite de la Financial Conduct Authority du Royaume-Uni (FCA Handbook Conduct of Business Sourcebook) 
(COBS), et des clients professionnels, tels que définis par le Règlement (UE) n°600/2014, qui fait partie du droit 
interne du Royaume-Uni à conformément à la Loi sur (le retrait de) l’Union Européenne 2018 (European Union 
(Withdrawal) Act 2018) (l’EUWA) (MiFIR au Royaume-Uni) ; et (ii) tous les canaux de distribution des Titres 
auprès des contreparties éligibles et des clients professionnels sont appropriés. [Prenez en compte tout marché 
cible négatif. Une formulation possible pourrait inclure, par exemple, "L'évaluation du marché cible indique que 
les Titres sont incompatibles avec les besoins, les caractéristiques et les objectifs des clients qui [ont une totale 
aversion au risque/n'ont aucune tolérance au risque ou qui cherchent à obtenir sur demande le remboursement 
intégral des montants investis]"]. Toute personne offrant, vendant ou recommandant ultérieurement les Titres (un 
Distributeur) devra prendre en considération l'évaluation du marché cible [du][des] producteur[s] ; cependant, 
un Distributeur soumis au Guide relatif à l’Intervention sur les Produits et à la Gouvernance des Produits de la 
Financial Conduct Authority du Royaume-Uni (FCA Handbook Product Intervention and Product Governance 
Sourcebook) (les Règles de Gouvernance des Produits MiFIR au Royaume-Uni) est responsable de mener sa 
propre évaluation du marché cible en ce qui concerne les Titres (soit en adoptant ou en affinant l'évaluation du 
marché cible [du][des] producteurs[s]) et en déterminant les canaux de distribution appropriés].] (Inclure cette 
autre légende si le marché cible est destiné uniquement aux investisseurs clients professionnels (c'est à dire qu'il 
n'inclut pas les investisseurs clients de détail du Royaume-Uni).) 
[Gouvernance des produits MiFIR au Royaume-Uni / Marché cible : investisseurs clients de détail, 
investisseurs clients professionnels et contreparties éligibles (CPEs) - Aux seules fins du processus 
d'approbation de produit [du][de chaque] producteur, l'évaluation du marché cible des Titres a mené à la 
conclusion que : (i) le marché cible des Titres est constitué uniquement des contreparties éligibles, telles que 
définies dans le Guide des Règles de Conduite de la Financial Conduct Authority du Royaume-Uni (FCA 
Handbook Conduct of Business Sourcebook) (COBS), des clients professionnels, tels que définis par le Règlement 
(UE) n°600/2014, qui fait partie du droit interne du Royaume-Uni à conformément à la Loi sur (le retrait de) 
l’Union Européenne 2018 (European Union (Withdrawal) Act 2018) (l’EUWA) (MiFIR au Royaume-Uni), et 
des clients de détail, tel que défini à l’article 2, paragraphe 1, point 8) du Règlement (UE) n°600/2014, qui fait 
partie du droit interne du Royaume-Uni conformément à l’EUWA; SOIT [et (ii) tous les canaux de distribution 
des Titres sont appropriés[, y compris le conseil en investissement, la gestion de portefeuille, la vente non-
accompagnée de conseil et les services de pure exécution]] OU [(ii) tous les canaux de distribution des Titres à 
des contreparties éligibles ou à des clients professionnels sont appropriés ; et (iii) les canaux de distribution des 
Titres aux clients de détail suivants sont appropriés – le conseil en investissement[,/ et] la gestion de portefeuille[,/ 
et][la vente non-accompagnée de conseil][ et les services de pure exécution][, sous réserve de la pertinence et du 
caractère approprié des obligations du Distributeur (tel que défini ci-dessous) au titre du COBS, selon le cas]]. 
[Prenez en compte tout marché cible négatif. Une formulation possible pourrait inclure, par exemple, 
"L'évaluation du marché cible indique que les Titres sont incompatibles avec les besoins, les caractéristiques et 
les objectifs des clients qui [ont une totale aversion au risque/n'ont aucune tolérance au risque ou qui cherchent 
à obtenir sur demande le remboursement intégral des montants investis]"]. Toute personne offrant, vendant ou 
recommandant ultérieurement les Titres (un Distributeur) devra prendre en considération l'évaluation du marché 
cible [du][des] producteur[s] ; cependant, un Distributeur soumis au Guide relatif à l’Intervention sur les Produits 
et à la Gouvernance des Produits de la Financial Conduct Authority du Royaume-Uni (FCA Handbook Product 
Intervention and Product Governance Sourcebook) (les Règles de Gouvernance des Produits MiFIR au 
Royaume-Uni) est responsable de mener sa propre évaluation du marché cible en ce qui concerne les Titres (soit 
en adoptant ou en affinant l'évaluation du marché cible [du][des] producteurs[s]) et en déterminant les canaux de 
distribution appropriés[, sous réserve de la pertinence et du caractère approprié des obligations du Distributeur au

--- Page 128 ---
MODÈLE DE CONDITIONS DÉFINITIVES 
0034778-0001346 EUO2: 2003325572.18 
128 
titre du COBS, selon le cas].] (Inclure cette autre légende si le marché cible est destiné aux investisseurs clients 
de détail du Royaume-Uni.) 
[Règlement PRIIPs - INTERDICTION DE VENTE AUX INVESTISSEURS CLIENTS DE DETAIL DE 
L'EEE - Les Titres ne seront pas destinés à être offerts, vendus ou autrement mis à la disposition et ne devront 
pas être offerts, vendus ou autrement mis à la disposition d'un investisseur client de détail dans l'Espace 
Economique Européen (EEE). Pour les besoins de cet avertissement, un investisseur client de détail désigne une 
personne qui remplit un (ou plusieurs) des critères suivants : (i) être un "client de détail" au sens de l'article 4, 
paragraphe 1, point 11), de MiFID II ; ou (ii) être un "client" au sens de la Directive (UE) 2016/97, telle que 
modifiée, lorsque celui-ci ne correspond pas à la définition d'un client professionnel donnée à l'article 4, 
paragraphe 1, point 10) de MiFID II ; ou (iii) ne pas être un investisseur qualifié au sens du Règlement (UE) 
2017/1129, tel que modifié (le Règlement Prospectus). En conséquence, aucun document d'informations-clés 
pour l'investisseur requis par le Règlement (UE) n°1286/2014 (tel que modifié, le Règlement PRIIPs) pour offrir 
ou vendre les Titres ou autrement les mettre à la disposition d'investisseurs clients de détail dans l'EEE n'a été 
préparé et, ainsi, offrir ou vendre les Titres ou autrement les mettre à la disposition d'un investisseur client de 
détail de l'EEE peut s'avérer illégal en vertu du Règlement PRIIPs.] (Inclure cette autre légende si les Titres sont 
des "produits packagés" pour les besoins du Règlement PRIIPs et qu'aucun document d'informations-clés pour 
l'investisseur ne sera mis à disposition ou l'Émetteur souhaite interdire toute offre aux investisseurs clients de 
détail de l'EEE pour toute autre raison) 
[Règlement PRIIPs - INTERDICTION DE VENTE AUX INVESTISSEURS CLIENTS DE DETAIL DE 
L'EEE SANS DICI - Les Titres ne seront pas destinés à être offerts, vendus ou autrement mis à la disposition et 
ne devront pas être offerts, vendus ou autrement mis à la disposition d'un investisseur client de détail dans l'Espace 
Economique Européen (EEE) sans un document d'informations-clés pour l'investisseur (DICI) requis par le 
Règlement (UE) n°1286/2014 (tel que modifié, le Règlement PRIIPs) pour offrir ou vendre les Titres ou 
autrement les mettre à la disposition d'investisseurs clients de détail dans l'EEE. Pour les besoins de cet 
avertissement, un investisseur client de détail désigne une personne qui remplit un (ou plusieurs) des critères 
suivants : (i) être un "client de détail" au sens de l'article 4, paragraphe 1, point 11), de MiFID II ; ou (ii) être un 
"client" au sens de la Directive (UE) 2016/97, telle que modifiée, lorsque celui-ci ne correspond pas à la définition 
d'un client professionnel donnée à l'article 4, paragraphe 1, point 10) de MiFID II ; ou (iii) ne pas être un 
investisseur qualifié au sens du Règlement (UE) 2017/1129, tel que modifié (le Règlement Prospectus).] (Inclure 
cette autre légende si les Titres sont des "produits packagés" pour les besoins du Règlement PRIIPs et qu'un 
document d'informations-clés pour l'investisseur sera mis à disposition) 
[Règlement PRIIPs - INTERDICTION DE VENTE AUX INVESTISSEURS CLIENTS DE DETAIL DU 
ROYAUME-UNI - Les Titres ne seront pas destinés à être offerts, vendus ou autrement mis à la disposition et 
ne devront pas être offerts, vendus ou autrement mis à la disposition d'un investisseur client de détail du Royaume-
Uni (le Royaume-Uni). Pour les besoins de cet avertissement, un investisseur client de détail désigne une 
personne qui remplit un (ou plusieurs) des critères suivants : (i) être un "client de détail" au sens de l’article 2, 
point 8) du Règlement délégué (UE) n°2017/565, qui fait partie du droit interne du Royaume-Uni conformément 
à la Loi sur (le retrait de) l’Union Européenne 2018 (European Union (Withdrawal) Act 2018) (l’EUWA) ; ou 
(ii) être un "client" au sens des dispositions de la Loi sur les Services Financiers et les Marchés de 2000 (Financial 
Services and Markets Act 2000) (la FSMA) et de toute règlementation ou loi adoptée dans le cadre de la FSMA 
pour mettre en œuvre la Directive (UE) 2016/97, lorsque celui-ci ne correspond pas à la définition d’un client 
professionnel donnée à l’article 2, paragraphe 1, point 8) du Règlement (UE) n°600/2014, qui fait partie du droit 
interne du Royaume-Uni conformément à l’EUWA ; ou (iii) ne pas être un investisseur qualifié au sens de l’article 
2 du Règlement (UE) n°2017/1129, qui fait partie du droit interne du Royaume-Uni conformément à l’EUWA. 
En conséquence, aucun document d’informations-clés pour l'investisseur requis par le Règlement (UE) 
n°1286/2014 qui fait partie du droit interne du Royaume-Uni conformément à la Loi sur (le retrait de) l’Union 
Européenne 2018 (European Union (Withdrawal) Act 2018) (l’EUWA) (tel que modifié, le Règlement PRIIPs 
du Royaume-Uni), pour offrir ou vendre les Titres ou autrement les mettre à la disposition d'investisseurs clients 
de détail au Royaume-Uni n’a été préparé et, ainsi offrir ou vendre les Titres ou autrement les mettre à la 
disposition d’un investisseur client de détail au Royaume-Uni peut s’avérer illégal en vertu du Règlement PRIIPs

--- Page 129 ---
MODÈLE DE CONDITIONS DÉFINITIVES 
0034778-0001346 EUO2: 2003325572.18 
129 
du Royaume-Uni.] (Inclure cette autre légende si les Titres sont des "produits packagés" pour les besoins du 
Règlement PRIIPs au Royaume-Uni et qu'aucun document d'informations-clés pour l'investisseur au Royaume-
Uni ne sera mis à disposition ou l'Émetteur souhaite interdire toute offre aux investisseurs clients de détail du 
Royaume-Uni pour toute autre raison) 
[Règlement PRIIPs - INTERDICTION DE VENTE AUX INVESTISSEURS CLIENTS DE DETAIL DU 
ROYAUME-UNI SANS DICI AU ROYAUME-UNI - Les Titres ne seront pas destinés à être offerts, vendus 
ou autrement mis à la disposition et ne devront pas être offerts, vendus ou autrement mis à la disposition d'un 
investisseur client de détail du Royaume-Uni sans un document d'informations-clés pour l'investisseur (DICI au 
Royaume-Uni ) requis par le Règlement (UE) n°1286/2014, qui fait partie du droit interne du Royaume-Uni 
conformément à la Loi sur (le retrait de) l’Union Européenne 2018 (European Union (Withdrawal) Act 2018) 
(l’EUWA) (tel que modifié, le Règlement PRIIPs du Royaume-Uni) pour offrir ou vendre les Titres ou 
autrement les mettre à la disposition d'investisseurs clients de détail du Royaume-Uni. Pour les besoins de cet 
avertissement, un investisseur client de détail désigne une personne qui remplit un (ou plusieurs) des critères 
suivants : (i) être un "client de détail" au sens de l’article 2, point 8) du Règlement délégué (UE) n°2017/565, qui 
fait partie du droit interne du Royaume-Uni conformément à la Loi sur (le retrait de) l’Union Européenne 2018 
(European Union (Withdrawal) Act 2018) (l’EUWA) ; ou (ii) être un "client" au sens des dispositions de la Loi 
sur les Services Financiers et les Marchés de 2000 (Financial Services and Markets Act 2000) (la FSMA) et de 
toute règlementation ou loi adoptée dans le cadre de la FSMA pour mettre en œuvre la Directive (UE) 2016/97, 
lorsque celui-ci ne correspond pas à la définition d’un client professionnel donnée à l’article 2, paragraphe 1, point 
8) du Règlement (UE) n°600/2014, qui fait partie du droit interne du Royaume-Uni conformément à l’EUWA ; 
ou (iii) ne pas être un investisseur qualifié au sens de l’article 2 du Règlement (UE) n°2017/1129, qui fait partie 
du droit interne du Royaume-Uni conformément à l’EUWA.] (Inclure cette autre légende si les Titres sont des 
"produits packagés" pour les besoins du Règlement PRIIPs au Royaume-Uni et qu'un document d'informations-
clés pour l'investisseur sera mis à disposition) 
CONDITIONS DÉFINITIVES EN DATE DU [] 
Émission de [Montant Principal Total de la Tranche] [Intitulé des Titres] 
dans le cadre du Programme  
Structured Debt Instruments Issuance de 25.000.000.000 € 
[CRÉDIT AGRICOLE CIB FS] [CRÉDIT AGRICOLE CIB FL] 
Identifiant d'entité juridique (LEI) : [Insérer pour Crédit Agricole CIB : 
1VUV7VQFKUOQSJ21A208]/[Insérer pour Crédit Agricole CIB FS :  
969500HUHIE5GG515X42]/[Insérer pour Crédit Agricole CIB FL : 529900XFWQOQK3RQS789] 
[garantie par CRÉDIT AGRICOLE CORPORATE AND INVESTMENT BANK] 
(Inclure si l'Émetteur est Crédit Agricole FS ou Crédit Agricole FL) 
 
PARTIE A - CONDITIONS CONTRACTUELLES 
[Le présent document constitue les Conditions Définitives des Titres qui y sont décrits pour les besoins du 
[Règlement Prospectus][Règlement (UE) 2017/1129, tel que modifié (le Règlement Prospectus)] et doit être lu 
conjointement avec le Prospectus de Base en date du 11 juillet 2023 [et le[s] supplément[s] au Prospectus de Base 
en date [du] [des] [], qui constitue[nt] [ensemble] un prospectus de base pour les besoins du Règlement 
Prospectus] (le Prospectus de Base) afin d'obtenir toutes les informations pertinentes.] / [Le présent document 
constitue les conditions financières des Titres qui y sont décrits et ne constitue pas des conditions définitives au 
sens du Règlement (UE) 2017/1129, tel que modifié (le Règlement Prospectus). La publication d’un prospectus

--- Page 130 ---
MODÈLE DE CONDITIONS DÉFINITIVES 
0034778-0001346 EUO2: 2003325572.18 
130 
de base au titre du Règlement Prospectus n’est pas requise en cas d’offre de Titres Exemptés. Une telle offre de 
Titres Exemptés est couverte par l’exemption prévue par le Règlement Prospectus.]2 
[Un résumé de l'émission des Titres est annexé aux présentes Conditions Définitives.]3 Le Prospectus de Base [et 
le[s] supplément[s] au Prospectus de Base] [est] [sont] disponible[s] pour consultation [sur le site Internet de la 
Bourse de Luxembourg (https://www.luxse.com)] [et] [pendant les heures normales d'ouverture au siège social de 
Crédit Agricole CIB et sur son site Internet ([https://www.documentation.ca-cib.com/IssuanceProgram])]. [De 
plus4, le Prospectus de Base [et le[s] supplément[s] au Prospectus de Base] [est] [sont] disponible[s] pour 
consultation [à/sur] []].] 
[La validité du Prospectus de Base visé ci-dessus en date du 11 juillet 2023, dans le cadre duquel les Titres décrits 
dans les présentes Conditions Définitives [sont émis][sont offerts en continu] expire le 11 juillet 2024. A compter 
ce moment, les présentes Conditions Définitives devront être lues conjointement avec le prospectus de base le 
plus récent établi par l'Émetteur pour son Programme d'Émission d'Instruments de Dette Structurés, y compris 
l'information incorporée par référence dans ce prospectus de base le plus récent depuis le Prospectus de Base daté 
du 11 juillet 2023, dans le cadre duquel les Titres ont été initialement émis. Le prospectus de base le plus récent 
établi le cas échéant par l'Émetteur pour son Programme d'Émission d'Instruments de Dette Structurés sera [publié 
sur [] [le site Internet de la Bourse de Luxembourg (https://www.luxse.com)]][et][disponible pour consultation 
pendant les heures normales d'ouverture au siège social de Crédit Agricole CIB ([https://www.documentation.ca-
cib.com/IssuanceProgram]) et au bureau indiqué de l'Agent Payeur Principal.]] (Inclure ce paragraphe pour les 
Titres offerts sur une base continue ou lorsque l'offre publique s'étend au-delà de l'expiration de l'approbation du 
Prospectus de Base et il n'y a pas de production de nouvelles conditions définitives). 
[La formulation alternative suivante s'applique si la première tranche d'une émission qui est augmentée a été 
émise en vertu d'un Prospectus de Base d'une date antérieure. 
Les termes utilisés dans les présentes Conditions Définitives ont la signification qui leur est donnée dans la section 
intitulée "Modalités des Titres" du Prospectus de Base en date du [31 juillet 2015 tel que modifié par le supplément 
en date du 6 octobre 2015] [1er août 2016 tel que modifié par les suppléments en date du 5 septembre 2016 et du 
31 mars 2017] [1er août 2017] [1er août 2018 tel que modifié par les suppléments en date du 3 octobre 2018, du 21 
décembre 2018 et du 13 mai 2019] [15 juillet 2019 tel que modifié par le supplément en date du 30 décembre 
2019][15 juillet 2020 tel que modifié par le supplément en date du 30 décembre 2020][15 juillet 2021][20 juillet 
2022 tel que modifié par le supplément en date du 27 avril 2023] qui sont incorporés par référence dans le 
Prospectus de Base en date du 11 juillet 2023 [et le[s] supplément[s] au Prospectus de Base en date du []] qui 
constitue[nt] [ensemble] un prospectus de base pour les besoins du Règlement Prospectus y compris les Modalités 
des Titres qui y sont incorporées par référence afin d'obtenir toutes les informations pertinentes (le Prospectus de 
Base 2023). Le présent document constitue les Conditions Définitives des Titres qui y sont décrits pour les besoins 
du Règlement (UE) 2017/1129, tel que modifié (le Règlement Prospectus) et doit être lu conjointement avec le 
Prospectus de Base 2023. [Un résumé de l'émission des Titres est annexé aux présentes Conditions Définitives.]5 
Le Prospectus de Base [et le[s] supplément[s] au Prospectus de Base] [est] [sont] disponible[s] pour consultation 
[sur le site Internet de la Bourse de Luxembourg (https://www.luxse.com)] [et] [pendant les heures normales 
d'ouverture au siège social de Crédit Agricole CIB et sur son site Internet ([https://www.documentation.ca-
cib.com/IssuanceProgram])]. [De plus6, le Prospectus de Base [et le[s] supplément[s] au Prospectus de Base] [est] 
[sont] disponible[s] pour consultation [à/sur] []].]]  
                                                     
2  A inclure en cas d’émission de Titres Exemptés. 
3 Requis uniquement pour les Titres dont la valeur nominale est inférieure à 100.000€ (ou la contre-valeur de cette somme dans toute autre 
devise). 
4 Si les Titres sont admis à la négociation sur un marché réglementé autre que le marché réglementé de la Bourse de Luxembourg. 
5 Requis uniquement pour les Titres dont la valeur nominale est inférieure à 100.000€ (ou la contre-valeur de cette somme dans une autre 
devise). 
6 Si les Titres sont admis à la négociation sur un marché réglementé autre que le marché réglementé de la Bourse de Luxembourg.

--- Page 131 ---
MODÈLE DE CONDITIONS DÉFINITIVES 
0034778-0001346 EUO2: 2003325572.18 
131 
[(Compléter toutes les rubriques qui suivent ou préciser "Sans Objet" (N/A). La numérotation doit demeurer 
identique à celle figurant ci-dessous, et ce, même si "Sans Objet" est indiqué pour un paragraphe ou un sous-
paragraphe particulier. Les termes en italique sont des indications permettant de compléter les Conditions 
Définitives.)] 
[(En ajoutant d'autres informations, il est recommandé de s'assurer que ces conditions ou informations constituent 
des "nouveaux facteurs significatifs" et nécessitent en conséquence la rédaction d'un supplément au Prospectus 
de Base conformément à l'article 23 du Règlement Prospectus.)] 
[(Si les Titres sont ont une maturité inférieure à un an à compter de la date de leur émission, la valeur nominale 
minimum pourra devoir être égale à 100.000€ ou la contre-valeur de cette somme dans toute autre devise.)] 
[(Ce modèle de Conditions Définitives inclut des options indiquant que la 'Détermination du Coupon Standard 
concernée', la 'Détermination du Remboursement Standard concernée', la 'Détermination du Coupon 
Combiné' ou la 'Détermination du Remboursement Combiné' seront ajoutées au moment où les Conditions 
Définitives seront complétées pour une Souche de Titre donnée. À cet effet : 
(a) 
Détermination du Coupon Standard concernée désigne l'une quelconque des Déterminations du Coupon 
Standard suivantes tel qu'exposé dans la Partie A des Modalités de Détermination du Coupon et du 
Remboursement Standard : 
Coupon Fixe Standard, Coupon Variable Standard, Coupon Flottant Standard, Coupon Flottant Inversé 
Standard, Coupon Participation Standard, Coupon "Range Accrual" Standard, Coupon Puissance 
Standard, Coupon Digital/Participation Standard, Coupon "Range Accrual" Fixe Standard, Coupon 
ABF Standard, Coupon Performance "Range Accrual" Fixe Standard, Coupon Digital/Performance 
Standard, Coupon Performance Standard, Coupon "Steepener" Avec Réserve Standard ou Coupon 
Mémoire Digital/Performance Standard; 
(b) 
Détermination du Remboursement Standard concernée désigne l'une quelconque des Déterminations du 
Remboursement Standard suivantes tel qu'exposé dans la Partie B des Modalités de Détermination du 
Coupon et du Remboursement Standard : 
Remboursement Fixe Standard, Remboursement Flottant Standard, Remboursement Participation 
Standard, 
Remboursement 
Digital/Participation 
Standard, 
Remboursement 
ABF 
Standard, 
Remboursement 
Digital/Performance 
Standard, 
Remboursement 
Performance 
Standard, 
Remboursement "Range Accrual" Fixe Standard, Remboursement à Volatilité Cible Standard, 
Remboursement "Drop-Back" Standard ou Remboursement Performance Fonds Euro Standard ; 
(c) 
Détermination du Coupon Combiné concernée désigne l'une quelconque des Déterminations du Coupon 
Combiné suivantes tel qu'exposé dans la Partie A des Modalités de Détermination du Coupon et du 
Remboursement Combinés : 
Coupon Addition Combiné, Coupon Capitalisation Combiné, Coupon Digital Combiné, Coupon Division 
Combiné, Coupon Multiple Combiné, Coupon Cliquet Combiné, Coupon "Range Accrual" Combiné, 
Coupon "Snowrange" Combiné, Coupon Soustraction Combiné, Coupon Maximal Combiné, Coupon 
Minimal Combiné, Coupon Digital Adossé à une Détermination du Coupon Combiné, Coupon Cliquet 
Échelonné Combiné ou Coupon Digital Performance Combiné ; et 
(d) 
Détermination du Remboursement Combiné concernée désigne l'une quelconque des Déterminations du 
Remboursement Combiné suivantes tel qu'exposé dans la Partie A des Modalités de Détermination du 
Coupon et du Remboursement Combinés : 
Remboursement Addition Combiné, Remboursement Capitalisation Combiné, Remboursement Digital 
Combiné, Remboursement Division Combiné, Remboursement Multiple Combiné, Remboursement

--- Page 132 ---
MODÈLE DE CONDITIONS DÉFINITIVES 
0034778-0001346 EUO2: 2003325572.18 
132 
Cliquet Combiné, Remboursement "Range Accrual" Combiné, Remboursement Soustraction Combiné, 
Remboursement Maximal Combiné, Remboursement Minimal Combiné, Remboursement Panier Digital 
Complexe avec Coûts de Couverture Combiné, Remboursement Digital Adossé à une Détermination du 
Remboursement Combiné ou Remboursement Digital Performance Combiné.] 
[(Ce Modèle des Conditions Définitives comprend des caractères de remplissage à certains endroits indiquant 
que la ou les valeur(s) pertinente(s) et d'autres dispositions y afférentes doivent être insérées à partir des 
stipulations applicables des Modalités, y compris (le cas échéant) la Modalité Définitions. Lorsque cela 
s'applique, au moment de compléter les Conditions Définitives applicables en insérant des formules provenant 
des Modalités, ainsi que les variables correspondantes et leurs valeurs, ces formules peuvent être insérées avec 
les variables remplacées par les valeurs spécifiques à attribuer à ces variables).] 
[Les présentes Conditions Définitives concernent de multiples séries de Titres comme mentionné en Partie [F] 
(Dispositions spécifiques pour chaque série). Les références faites ici aux "Titres" seront réputées être des 
références faites aux Titres concernés régis par les présentes Conditions Définitives et les références faites à 
"Titre" seront interprétées en conséquence.] 
(Lorsque les Conditions Définitives couvrent plus d'une série de Titres, un tableau en Partie F devra être fourni 
comportant toutes les variables qui diffèreront d'une série de Titres à l'autre. Dans la Partie F, la ligne concernée 
par chaque variable devra inclure la formule suivante : "Voir les Dispositions Spécifiques pour chaque Souche 
en Partie F".  
 
1.  
(a) Souche n° : 
[] 
 
(b) Tranche n° : 
[][les Titres seront assimilés, constitueront une souche 
unique et seront fongibles avec les [(Intitulé des 
Titres)][(Montant Principal Total de la Tranche)] à compter 
du [(insérer la date/la Date d'Émission)].] 
 
(c) Date à laquelle les Titres deviennent 
assimilables : 
[Sans Objet][Il est prévu qu'au [(insérer date)] les Titres 
seront assimilés, constitueront une souche unique et seront 
fongibles avec [(Intitulé des Titres)][(Montant Principal Total 
de la Tranche)] émis le [(insérer la date/la Date d'Émission)], 
dont les termes et conditions sont contenus dans le Prospectus 
de Base de l'Émetteur daté du [28 juin 2013 tel que modifié 
par le supplément en date du 16 octobre 2013][18 juillet 
2014][31 juillet 2015 tel que modifié par le supplément en 
date du 6 octobre 2015][1er août 2016 tel que modifié par les 
suppléments en date du 5 septembre 2016 et du 31 mars 
2017][1er août 2017][1er août 2018 tel que modifié par les 
suppléments en date du 3 octobre 2018 et du 21 décembre 
2018][15 juillet 2019 tel que modifié par le supplément en 
date du 30 décembre 2019][15 juillet 2020 tel que modifié par 
le supplément en date du 30 décembre 2020][15 juillet 
2021][20 juillet 2022 tel que modifié par le supplément en 
date du 27 avril 2023] et sont incorporés par référence dans le 
Prospectus de Base. Les Titres seront fongibles avec les Titres 
référencés ci-dessus à compter du [(insérer la date/la Date 
d'Émission)].] 
2.  
Devise(s) Prévue(s) : 
[]7 
                                                     
7 Conformément à l'article 1343-3 du Code civil, en cas d'émission domestique de Titres réglée à partir d'un compte-titres situé en France, le 
paiement de toute somme d'argent au titre de ces Titres doit s'effectuer en euros.

--- Page 133 ---
MODÈLE DE CONDITIONS DÉFINITIVES 
0034778-0001346 EUO2: 2003325572.18 
133 
3.  
Montant Principal Total : 
 
 
(a) Souche : 
[] 
 
(b) Tranche : 
[] [(Lorsque les Titres sont fongibles avec une tranche 
existante, indiquer le Montant Principal Total de chaque 
tranche et la somme de chaque tranche pour le Montant 
Principal Total de la Souche.)] 
4.  
Prix d'Émission : 
[] pour cent du Montant Principal Total [majoré des intérêts 
courus à partir du [(insérer la date)]] (Uniquement applicable 
dans le cas d'émissions fongibles, le cas échéant) 
[Le Prix d'Émission des Titres Partiellement Libérés sera 
payable en plus d'une échéance. Voir paragraphe 8(d) ci-
dessous.] (Inclure en cas de Titres Partiellement Libérés) 
5.  
(a) Valeur(s) Nominale(s) Indiquée(s) : 
[] 
[Calcul des intérêts et du remboursement basé sur la Valeur 
Nominale Indiquée : Applicable] 
 
 
 
(Une seule Valeur Nominale Indiquée pour les Titres 
Dématérialisés) 
(La valeur nominale minimum de 1.000 € peut ne pas être 
exigée si une émission de Titres (i) n'est pas admise à la 
négociation sur un Marché Réglementé de l'Espace 
Économique Européen et (ii) est uniquement offerte dans 
l'Espace Économique Européen dans des circonstances où un 
prospectus n'a pas à être publié conformément au Règlement 
Prospectus.) 
(Les Titres doivent avoir une valeur nominale de 100.000 € 
au moins (ou son équivalent) afin de bénéficier de l'exception 
de l'article 1(4)(c) du Règlement Prospectus.) 
 
(b) Volume Minimum de Transfert : 
[Applicable. Le Volume Minimum de Transfert est [] en 
montant en principal total][Sans Objet] 
(Préciser le montant minimum concerné pour les besoins de 
la Modalité Générale 1.3(v) (Propriété et transfert). À noter 
que ce critère s'appliquera à l'acquisition et à la négociation 
des Titres) 
 
(c) Montant de Calcul : 
[] 
(En cas d'une Valeur Nominale Indiquée unique, insérer la 
Valeur Nominale Indiquée. En cas de plusieurs Valeurs 
Nominales Indiquées, insérer le facteur commun le plus élevé. 
N.B.: Il doit y avoir un facteur commun dans le cas de deux 
ou plus Valeurs Nominales Indiquées.) 
6.  
(a) Date d'Émission : 
[] 
 
(b) Date de Conclusion : 
[] (Lorsque des Dates de Conclusion distinctes sont 
applicables, préciser toutes les Dates de Négociation et les 
distinguer en tant que de besoin)

--- Page 134 ---
MODÈLE DE CONDITIONS DÉFINITIVES 
0034778-0001346 EUO2: 2003325572.18 
134 
 
(c) Date de Début de Période 
d'Accumulation des Intérêts : 
[Date d'Émission][][Sans Objet] 
 
 
(N.B. La rubrique Date de Début de Période d'Accumulation 
des Intérêts ne sera pas applicable à certains Titres, par 
exemple les Titres à Coupon Zéro) 
7.  
Date d'Échéance : 
[(Préciser la date)] 
 
 
[(Titres Indexés sur Évènement de Crédit :) [(préciser la 
date)], sous réserve des stipulations de l'Annexe 2 (Modalités 
des Titres Indexés sur Évènement de Crédit) et du paragraphe 
"Titres Indexés sur Évènement de Crédit" de ces Conditions 
Définitives] 
(Si les Titres Indexés sur Évènement de Crédit sont utilisés de 
manière combinée avec d'autres Titres, utiliser l'option ci-
dessus pour les Titres Indexés sur Évènement de Crédit) 
[(Titres Indexés sur Titre de Créance) [(préciser la date)], 
sous réserve des dispositions de l'Annexe 3 (Titres Indexés sur 
Titre de Créance) et du paragraphe "Titres Indexés sur Titre 
de Créance" de ces Conditions Définitives] 
(Si les Titres Indexés sur Titre de Créance sont utilisés en 
combinaison avec une autre catégorie de Titres, utiliser 
l'option ci-dessus pour les Titres Indexés sur Titre de 
Créance) 
(Une Souche de Titres peut représenter à la fois des Titres 
Indexés sur Évènement de Crédit et des Titres Indexés sur 
Titre de Créance)  
Sous réserve de toute date de remboursement anticipée. 
8.  
Type de Titres : 
(Sélectionner les rubriques applicables) 
 
(a) Intérêts : 
[Sans Objet] 
[Titres à Taux Fixe] 
 
 
[Titres à Taux Variable] 
 
 
[Titres à Coupon Zéro] 
[Titres 
à 
Coupon 
Indexé 
sur 
Marchandise/Matière 
Première][Titres à Coupon Indexé sur Indice] [Titres à 
Coupon Indexé sur Inflation] [Titres à Coupon Indexé sur 
Taux de Change] [Titres à Coupon Indexé sur Taux de 
Référence] [Titres à Coupon Indexé sur ETF] [Titres à 
Coupon Indexé sur Action] [Titres à Coupon Indexé sur 
Fonds] [Titres à Coupon Indexé sur Fonds][Titres à Coupon 
Indexé sur Portefeuille] [Titres à Coupon Indexé sur Panier 
d'Actifs Multiples] 
(Si les intérêts sont indexés sur un ou plus d'un type de Sous-
Jacents, spécifier Titres à Coupon Indexé sur Portefeuille si 
une stratégie pour panier d'Actifs Sous-Jacents s'applique ; 
sinon sélectionner Titres à Coupon Indexé sur Panier d'Actifs 
Multiples )

--- Page 135 ---
MODÈLE DE CONDITIONS DÉFINITIVES 
0034778-0001346 EUO2: 2003325572.18 
135 
 
 
[(Les particularités supplémentaires sont précisées dans 
"STIPULATIONS 
RELATIVES 
AUX 
INTÉRÊTS 
(ÉVENTUELS)" [et dans "CARACTÉRISTIQUES DE 
DÉTERMINATION DU COUPON (ÉVENTUELLES)"])] 
[Intérêts Négatifs : Applicable/Sans Objet] 
[Exceptés les Titres Partiellement Libérés qui sont des Titres 
à Coupon Zéro, l'intérêt sera calculé comme indiqué ci-dessus 
sur le montant nominal libéré des Titres Partiellement 
Libérés.] (Inclure en cas de Titres Partiellement Libérés) 
 
(b) Remboursement : 
[Remboursement Standard] (Inclure si le remboursement n'est 
pas lié à un Actif Sous-Jacent) 
 
 
[Titres Indexés sur Évènement de Crédit] 
 
 
[Titres Indexés sur Titre de Créance] 
 
 
[Titres à Remboursement Échelonné] 
 
 
[Titres à Remboursement Indexé sur Marchandise/Matière 
Première][Titres à Remboursement Indexé sur Indice] [Titres 
à 
Remboursement 
Indexé 
sur 
Inflation] 
[Titres 
à 
Remboursement Indexé sur Taux de Change] [Titres à 
Remboursement Indexé sur Taux de Référence] [Titres à 
Remboursement Indexé sur ETF] [Titres à Remboursement 
Indexé sur Action] [Titres à Remboursement Indexé sur 
Fonds] [Titres à Remboursement Indexé sur Portefeuille] 
[Titres à Remboursement Indexé sur Contrat à Terme] [Titres 
à Remboursement Indexé sur Panier d'Actifs Multiples] 
(Si le montant de remboursement est indexé sur un ou plus 
d'un type de Sous-Jacents, spécifier Titres à Remboursement 
Indexé sur Portefeuille si une stratégie pour panier d'Actifs 
Sous-Jacents s'applique ; sinon sélectionner Titres à 
Remboursement Indexé sur Panier d'Actifs Multiples) 
 
 
[(Les particularités supplémentaires sont précisées dans 
"STIPULATIONS RELATIVES AU REMBOURSEMENT" 
[et dans "CARACTÉRISTIQUES DE DÉTERMINATION 
DU REMBOURSEMENT"])] 
 
 
[Les Titres sont des titres non structurés au sens de l'article 
R.613-28 du Code monétaire et financier et sont soumis à la 
Modalité Générale 6 (Remboursement et Rachat). Veuillez 
vous reporter aux paragraphes 18 (Date de Détermination du 
Remboursement) et 34(e) ci-dessous pour de plus amples 
informations concernant les Titres]. 
[A inclure lorsque les Titres sont destinés à être éligibles au 
dispositif MREL et répondent aux critères pertinents]. 
 
(c) [Autres: 
Titres à Devise Alternative (Voir précisions ci-après sous la 
rubrique intitulée "Modalités des Titres à Devise Alternative)] 
 
(d) Dispositions concernant les Titres 
Partiellement Libérés: 
[Sans Objet][Applicable conformément aux Modalités 
Générales [4.13 et 7.3]].

--- Page 136 ---
MODÈLE DE CONDITIONS DÉFINITIVES 
0034778-0001346 EUO2: 2003325572.18 
136 
(Insérer le montant de chaque paiement comprenant le Prix 
d'Émission et la date à laquelle chaque paiement doit être 
effectué ainsi que les conséquence d'un défaut de paiement) 
(Si non applicable, supprimer les sous-paragraphes restants)  
 
 
(i) 
Montant(s) de Règlement Partiel(s) : 
(Insérer le(s) montant(s) de règlement partiel(s)) 
 
 
(ii) Date(s) de Règlement Partielle(s) : 
 
 
(Insérer le(s) date(s) de règlement partielle(s)) 
9.  
[Date du [Conseil d'Administration] autorisant 
l'émission des Titres [et de la Garantie de droit 
français][et de la Garantie de droit anglais][et 
de la Garantie de droit irlandais] : 
[] [Sans Objet] (N.B : Uniquement applicable si 
l'autorisation 
du 
Conseil 
d'administration 
(ou 
une 
autorisation similaire) est exigée pour la souche particulière 
de Titres ou la Garantie corrélative ; toute émission de Titres 
constituant des obligations en droit français, émis par Crédit 
Agricole CIB ou Crédit Agricole CIB FS, exige l'autorisation 
préalable du Conseil d'Administration conformément à 
l'article L. 228-40 du Code de commerce.) 
10.  Méthode de placement : 
[Syndiquée][Non Syndiquée] 
11.  Modalités des Actifs :  
[Modalités des Titres Indexés sur [[Marchandise/Matière 
Première] [Indice] [Taux de Change] [Inflation] [Taux de 
Référence] 
[ETF] 
[Action] 
[Fond] 
[Contrat 
à 
Terme][Portefeuille][Panier d'Actifs Multiples]] applicables 
conformément à l'Annexe 1][Sans Objet] 
12.  Modalités des Titres à Devise Alternative :  
[Applicable conformément à l'Annexe 4][Sans Objet] 
(Si Sans Objet, supprimer les sous-paragraphes suivants) 
 
(a) Titres CNY :  
[Applicable conformément à l'Annexe 4][Sans Objet] 
(uniquement applicable s'il s'agit d'un Titre en Devise 
Alternative libellé en CNY ou si la Caractéristique de 
Détermination du Coupon (Intérêts) Double Devise ou la 
Caractéristique de Détermination du Remboursement 
(Remboursement) Double Devise s'applique et la Devise des 
Intérêts ou la Devise de Remboursement est CNY). 
 
(b) Centre(s) d'Affaires CNY :  
[Région 
Administrative 
Spéciale 
de 
Hong 
Kong][Taiwan][Singapour][] 
(uniquement applicable en cas de Titres CNY) 
 
(c) Pays de la Devise de Paiement Prévue : 
[][Hong Kong] (Uniquement applicable si "CNY" est la 
Devise de Paiement Prévue) 
[] 
 
(d) Devise de Paiement Prévue : 
[] 
 
(e) Devise Alternative : 
[Conformément aux Modalités des Titres à Devise Alternative 
(si dollar U.S.)] []  
(uniquement applicable en cas de Titres CNY) 
 
(f) 
Agent de Calcul responsable pour 
effectuer le calcul et procéder aux 
déterminations conformément à l'Annexe 
[]

--- Page 137 ---
MODÈLE DE CONDITIONS DÉFINITIVES 
0034778-0001346 EUO2: 2003325572.18 
137 
4 (Modalités des Titres à Devise 
Alternative) : 
STIPULATIONS RELATIVES AUX INTÉRÊTS (ÉVENTUELS) 
 
 
(Lorsqu'une rubrique est utilisée plusieurs fois, répéter autant 
que nécessaire les lignes (en utilisant les mêmes variables)) 
13.  Titres à Taux Fixe 
[Applicable] [Sans Objet] [Applicable pour les besoins du 
Coupon Fixe Standard] 
(Si Sans Objet, supprimer les sous-paragraphes suivants) 
[(Pour les Titres à Coupon One-off [Coupon One-off 
s'applique]] 
[(Titres Indexés sur Évènement de Crédit) : [Applicable, sous 
réserve des stipulations de l'Annexe 2 (Modalités des Titres 
Indexés sur Évènement de Crédit) et du paragraphe "Titres 
Indexés sur Évènement de Crédit" de ces Conditions 
Définitives]] 
[(Si la Caractéristique de Détermination du Remboursement 
(Remboursement) Double Devise est Applicable) [Applicable 
conformément au Chapitre 7 de la Partie A de l'Annexe 7 
(Modalités des Caractéristiques de Détermination du Coupon 
et 
du 
Remboursement) 
et 
au 
paragraphe 
"CARACTÉRISTIQUES 
DE 
DÉTERMINATION 
DU 
COUPON 
(ÉVENTUELLES)" 
de 
ces 
Conditions 
Définitives]] 
[(Titres Indexés sur Titre de Créance) : [Applicable, sous 
réserve des stipulations de l'Annexe 3 (Modalités des Titres 
Indexés sur Titre de Créance) et du paragraphe "Titres 
Indexés sur Titre de Créance" de ces Conditions Définitives]] 
 
(a) Périodes d'Accumulation des Intérêts : 
[Applicable à toutes les Périodes d'Accumulation des 
Intérêts][lorsque Coupon One-off s'applique avec un autre 
intérêt à taux fixe, inclure ce qui suit : (sauf s'agissant du 
Coupon One-off pour lequel aucune Période d'Accumulation 
des Intérêts ne s'applique)] 
[Applicable aux Périodes d'Accumulation des Intérêts 
suivantes : []][lorsque Coupon One-off s'applique avec un 
autre intérêt à taux fixe, inclure ce qui suit : (sauf s'agissant 
du 
Coupon 
One-off 
pour 
lequel 
aucune 
Période 
d'Accumulation des Intérêts ne s'applique] 
[(Pour les Titres à Coupon One-off mais aucun autre intérêt 
à taux fixe) [Aucune Période d'Accumulation des Intérêts ne 
s'applique pour les besoins du Coupon One-off] 
 
(b) Taux d'Intérêt : 
[] 
pour 
cent 
par 
an 
[payable 
[annuellement][semestriellement][trimestriellement] à terme 
échu] 
[En ce qui concerne chaque Date de Paiement des Intérêts 
indiquée dans le tableau ci-dessous, le pourcentage 
correspondant spécifié comme étant le "Taux d'Intérêt" ci-
dessous :

--- Page 138 ---
MODÈLE DE CONDITIONS DÉFINITIVES 
0034778-0001346 EUO2: 2003325572.18 
138 
Dates de Paiement des 
Intérêts 
Taux d'Intérêt 
[…] 
[…]% 
(Ajouter des lignes au 
besoin) 
(Ajouter des lignes au 
besoin) 
[(Pour les Titres à Coupon One-off) [] payable à la Date de 
Paiement des Intérêts spécifiée ci-dessous] 
 
(c) Date(s) de Paiement des Intérêts : 
[[] de chaque année à compter de [] (incluse) jusqu'à la 
Date d'Échéance incluse][] 
[Titres pour lesquels Coupon One-off a été spécifié : 
[(spécifier la Date de Paiement des Intérêts qui peut faire 
référence à une Date de Paiement des Intérêts prévue dans le 
cours normal du paiement des intérêts) []]  
 
(d) Dates de Période d'Accumulation des 
Intérêts : 
[Sans Objet][] 
 
(e) Montant(s) du Coupon Fixe : 
[Sans Objet][[] par Montant de Calcul][Tel que déterminé 
par l'Agent de Calcul conformément à la Modalité à la 
Modalité Générale 4.1 (Intérêts sur les Titres à Taux Fixe)] 
(N.B : Applicable uniquement pour les Titres Matérialisés 
Définitifs conformément à la Modalité Générale 4.1 (Intérêts 
sur les Titres à Taux Fixe)) 
 
(f) 
Coupon Brisé : 
[Sans Objet][[] par Montant de Calcul, payable à la Date de 
Paiement des Intérêts tombant [en]/[le] []] 
(Applicable uniquement pour les Titres Matérialisés 
Définitifs) 
 
(g) Fraction de Décompte des Jours : 
[1/1] 
[Exact/Exact (ISDA) ou Exact/365 (FBF) ou Exact/Exact] 
[Exact/Exact (ICMA)] 
N.B. : Seule la fraction de décompte des jours Exact/Exact 
(ICMA) est normalement appropriée pour les Titres à Taux 
Fixe libellés en euros) 
[Exact/365 (Fixe)] 
[Exact/365 (Sterling)] 
[Exact/360] 
[30/360 ou 360/360 ou Base Obligataire] 
[30E/360 ou Base Euro Obligataire] 
[30E/360 (ISDA)] 
[Exact/Exact (FBF)] 
[Sans Objet] 
 
(h) Périodes d'Accumulation des Intérêts : 
Les 
Périodes 
d'Accumulation 
des 
Intérêts 
seront 
[ajustées][non ajustées] 
[(Pour les Titres à Coupon One-off) [Sans Objet]]

--- Page 139 ---
MODÈLE DE CONDITIONS DÉFINITIVES 
0034778-0001346 EUO2: 2003325572.18 
139 
 
(i) 
Convention de Jour Ouvré pour les 
besoins d'ajustement des Périodes 
d'Accumulation des Intérêts 
conformément au sous-paragraphe (h) ci-
dessus : 
[Sans Objet][Convention de Taux Variable][Convention de 
Jour Ouvré Suivant][Convention de Jour Ouvré Suivant 
Modifiée][Convention de Jour Ouvré Précédent]  
 
(j) 
Centre(s) d'Affaires : 
[Sans Objet][] 
(Préciser uniquement si "les Périodes d'Accumulation des 
Intérêts seront ajustées" est indiqué au sous-paragraphe (h) 
ci-dessus) 
 
(k) Date(s) de Détermination : 
[[] de chaque année][Sans Objet] 
 
 
(Indiquer les dates de paiement des intérêts normales, en 
ignorant la date d'émission ou la date d'échéance dans le cas 
d'un premier ou dernier coupon long ou court.) 
 
 
(N.B. : Cette rubrique devra être modifiée si les périodes 
d'accumulation des intérêts ne sont pas régulières et 
interviennent à intervalles inégaux.) 
 
 
(N.B. : N'est applicable que si la Fraction de Décompte des 
Jours est Exact/Exact (ICMA)) 
14.  Titres à Taux Variable  
[Applicable][Sans Objet][Applicable pour les besoins du 
Coupon Variable Standard] 
(Si Sans Objet, supprimer les sous-paragraphes suivants) 
[(Titres Indexés sur Évènement de Crédit) [Applicable, sous 
réserve des stipulations de l'Annexe 2 (Modalités des Titres 
Indexés sur Évènement de Crédit) et du paragraphe "Titres 
Indexés sur Évènement de Crédit" de ces Conditions 
Définitives]] 
[(Si la Caractéristique de Détermination du Remboursement 
(Remboursement) Double Devise est Applicable) [Applicable 
conformément au Chapitre 7, Partie A de l'Annexe 7 
(Modalités des Caractéristiques de Détermination du Coupon 
et 
du 
Remboursement) 
et 
au 
paragraphe 
"CARACTÉRISTIQUES 
DE 
DÉTERMINATION 
DU 
COUPON 
(ÉVENTUELLES)" 
de 
ces 
Conditions 
Définitives]] 
[(Titres Indexés sur Titre de Créance) : [Applicable, sous 
réserve des stipulations de l'Annexe 3 (Modalités des Titres 
Indexés sur Titre de Créance) et du paragraphe "Titres 
Indexés sur Titre de Créance" de ces Conditions Définitives]] 
 
(a) Applicable à : 
[Toutes les Périodes d'Accumulation des Intérêts] 
[Les Périodes d'Accumulation des Intérêts suivantes : []] 
 
(b) Dates de Paiement des Intérêts : 
[[] de chaque année jusqu'à la Date d'Échéance incluse][] 
 
(c) Dates de Période d'Accumulation des 
Intérêts : 
[][Sans Objet] 
 
(d) Date(s) de Détermination des Intérêts : 
[]

--- Page 140 ---
MODÈLE DE CONDITIONS DÉFINITIVES 
0034778-0001346 EUO2: 2003325572.18 
140 
(Généralement le second jour où le T2 est ouvert avant le 
début de chaque Période d'Accumulation des Intérêts si le 
Taux de Référence est l'EURIBOR) 
 
(e) Convention de Jour Ouvré pour les 
besoins d'ajustement des Périodes 
d'Accumulation des Intérêts 
conformément au sous-paragraphe (o) ci-
dessous : 
[Sans Objet][Convention de Taux Variable][Convention de 
Jour Ouvré Suivant][Convention de Jour Ouvré Suivant 
Modifiée][Convention de Jour Ouvré Précédent]  
 
(f) 
Centre(s) d'Affaires Additionnel(s) : 
[Sans Objet][]  
(Préciser uniquement si "les Périodes d'Accumulation des 
Intérêts seront ajustées" est indiqué au sous-paragraphe (o) 
ci-dessous) 
 
(g) Méthode de détermination du Taux 
d'Intérêt : 
Déterminé selon la [Détermination du Taux sur Page 
Écran][Détermination ISDA][Détermination FBF] 
 
(h) Détermination du Taux sur Page Écran : 
[Applicable][Sans Objet]  
 
(i) 
Taux de Référence : 
[[] 
(insérer 
la 
maturité 
concernée) 
[EURIBOR] 
SHIBOR]][] 
 
(ii) Page Écran Concernée : 
[]  
 
 
(Pour l'EURIBOR, si la Page Écran Concernée n'est pas 
Reuters EURIBOR01, s'assurer que cette page fournit un taux 
composite, dans le cas du SHIBOR, http://www.shibor.org) 
 
(iii) Heure de la Page Écran 
Concernée : 
[][11 heures du matin [heure de Bruxelles (pour 
l'EURIBOR)] 
 
(iv) Marché Interbancaire Concerné : 
[][Tel que spécifié dans le Chapitre 5 de l'Annexe 1] 
(Si le marché n'est pas spécifié, il s'agira du Marché 
interbancaire de la zone Euro (pour l'EURIBOR)) 
 
(v) Banques de Référence :  
[Applicable][Sans Objet] 
(Quatre Banques de Référence devraient être spécifiées, à 
moins que "Sans Objet" ne soit sélectionné, dans ce cas 
l'Agent de Calcul est obligé de sélectionner les Banques de 
Références concernées) 
 
(i) 
Détermination ISDA : 
[Applicable][Sans Objet] 
 
(i) 
Définitions ISDA : 
Définitions ISDA [2006][2021] 
 
(ii) Option Taux Variable : 
[] 
 
(iii) Échéance Désignée : 
[] 
S'applique [à toutes les Périodes d'Accumulation des 
Intérêts][aux Périodes d'Accumulation des Intérêts suivantes : 
[]] 
(Applicable uniquement si l'Option Taux Variable n'est pas un 
taux au jour le jour) 
(Si l'Échéance Désignée spécifiée s'applique uniquement à 
certaines Périodes d'Accumulation des Intérêts, répéter

--- Page 141 ---
MODÈLE DE CONDITIONS DÉFINITIVES 
0034778-0001346 EUO2: 2003325572.18 
141 
autant que nécessaire les lignes jusqu'à couvrir toutes les 
Périodes d'Accumulation des Intérêts prévues) 
 
(iv) Date de Recalcul : 
[][Premier jour de la Période d'Accumulation des Intérêts 
concernée (Formulation standard si l'Option Taux Variable 
est 
basée 
sur 
l'EURIBOR)][Jour 
Ouvré 
Titres 
du 
Gouvernement 
des 
États-Unis 
d'Amérique 
[tombant 
durant][[suivant][précédant] immédiatement le premier jour 
de] la Période d'Accumulation des Intérêts concernée] 
(Applicable uniquement si l'Option Taux Variable n'est pas un 
taux au jour le jour, autrement la Date de Recalcul est fixée 
comme le dernier jour de la Période d'Accumulation des 
Intérêts concernée) 
 
(v) Date de Taux Butoir (Rate Cut-off 
Date) : 
[][Sans Objet] (uniquement applicable aux Définitions 
ISDA 2021) 
 
(vi) Capitalisation : 
[Applicable][Sans Objet] 
(Applicable uniquement si l'Option Taux Variable n'est pas un 
taux au jour le jour) 
(Si non applicable, supprimer les sous-paragraphes restants) 
 
(A) Capitalisation OIS : 
[Applicable][Sans Objet] 
 
(B) Capitalisation avec Période 
Rétroactive : 
[Applicable][Sans Objet] 
[Période Rétroactive : []] 
(Si aucun chiffre n'est indiqué, et qu'il n'existe pas de chiffre 
par défaut applicable à l'Option Taux Variable, la valeur par 
défaut sera cinq (5)). 
 
(C) Capitalisation avec 
Changement de Période 
d'Observation : 
[Applicable][Sans Objet] 
[Changement de Période d'Observation : []] 
(Si aucun chiffre n'est indiqué, et qu'il n'existe pas de chiffre 
par défaut applicable à l'Option Taux Variable, la valeur par 
défaut sera cinq (5)). 
[Jour Ouvré Additionnel de Changement de Période 
d'Observation : []] 
Fixation d'Avance : [Applicable][Sans Objet] 
 
(D) Capitalisation avec 
Verrouillage : 
[Applicable][Sans Objet] 
Verrouillage : [] 
(Si aucun chiffre n'est indiqué, et qu'il n'existe pas de chiffre 
par défaut applicable à l'Option Taux Variable, la valeur par 
défaut sera cinq (5)). 
[Jour Ouvré de Période de Verrouillage : []] 
 
(vii) Moyenne : 
[Applicable][Sans Objet] 
(Applicable uniquement si l'Option Taux Variable est un taux 
au jour le jour) 
(Si non applicable, supprimer les sous-paragraphes restants) 
 
(A) Moyenne au Jour le Jour : 
[Applicable][Sans Objet]

--- Page 142 ---
MODÈLE DE CONDITIONS DÉFINITIVES 
0034778-0001346 EUO2: 2003325572.18 
142 
 
(B) Moyenne avec Période 
Rétroactive : 
[Applicable][Sans Objet] 
[Période Rétroactive : []] 
(Si aucun chiffre n'est indiqué, et qu'il n'existe pas de chiffre 
par défaut applicable à l'Option Taux Variable, la valeur par 
défaut sera cinq (5)). 
 
(C) Moyenne avec Changement 
de Période d'Observation : 
[Applicable][Sans Objet] 
[Changement de Période d'Observation : []] 
(Si aucun chiffre n'est indiqué, et qu'il n'existe pas de chiffre 
par défaut applicable à l'Option Taux Variable, la valeur par 
défaut sera cinq (5)). 
[Jour Ouvré Additionnel de Changement de Période 
d'Observation : []] 
Fixation d'Avance : [Applicable][Sans Objet] 
 
(D) Moyenne avec Verrouillage : 
[Applicable][Sans Objet] 
Verrouillage : [] 
(Si aucun chiffre n'est indiqué, et qu'il n'existe pas de chiffre 
par défaut applicable à l'Option Taux Variable, la valeur par 
défaut sera cinq (5)). 
[Jour Ouvré de Période de Verrouillage : []] 
 
(viii) Taux Quotidien Plafond : 
[Applicable][Sans Objet] 
(Applicable uniquement si l'Option Taux Variable est un taux 
au jour le jour et la Capitalisation ou la Moyenne s'applique) 
 
(ix) Taux Quotidien Plancher : 
[Applicable][Sans Objet] 
 
 
(Applicable uniquement si l'Option Taux Variable est un taux 
au jour le jour et la Capitalisation ou la Moyenne s'applique) 
 
(x) Paiement Reporté : 
[Applicable][Sans Objet] (uniquement applicable aux 
Définitions ISDA 2006) 
[Nombre de jours : [] 
(Si aucun chiffre n'est indiqué, la valeur par défaut sera cinq 
(5))] 
 
(xi) Unweighted Average Floating 
Rate : 
[Applicable][Sans Objet] (uniquement applicable aux 
Définitions ISDA 2021) 
 
(xii) Weighted Average Floating Rate : 
[Applicable][Sans Objet] (uniquement applicable aux 
Définitions ISDA 2021) 
 
(xiii) Straight Compounding : 
[Applicable][Sans Objet] (uniquement applicable aux 
Définitions ISDA 2021) 
 
(xiv) Flat Compounding : 
[Applicable][Sans Objet] (uniquement applicable aux 
Définitions ISDA 2021) 
 
(xv) Spread Exclusive Compounding : 
[Applicable][Sans Objet] (uniquement applicable aux 
Définitions ISDA 2021) 
 
(xvi) [Date de Capitalisation 
(Compounding Date) : 
[][Sans Objet] (uniquement applicable aux Définitions 
ISDA 2021)]

--- Page 143 ---
MODÈLE DE CONDITIONS DÉFINITIVES 
0034778-0001346 EUO2: 2003325572.18 
143 
 
(xvii) 
Floating Negative Interest 
Rate Method : 
[Applicable][Sans Objet] (uniquement applicable aux 
Définitions ISDA 2021) 
 
(xviii) 
Zero Interest Rate Method : 
[Applicable][Sans Objet] (uniquement applicable aux 
Définitions ISDA 2021) 
 
(xix) Zero Interest Rate Method 
Excluding Spread : 
[Applicable][Sans Objet] (uniquement applicable aux 
Définitions ISDA 2021) 
 
(xx) Standard Index Method : 
[Applicable][Sans Objet] (uniquement applicable aux 
Définitions ISDA 2021) 
 
(xxi) All-In Compounded Index Method : 
[Applicable][Sans Objet] (uniquement applicable aux 
Définitions ISDA 2021) 
 
(xxii) 
Compounded Index 
Method : 
[Applicable][Sans Objet] (uniquement applicable aux 
Définitions ISDA 2021) 
 
(xxiii) 
Compounded Index Method 
with Observation Period Shift : 
[Applicable : (préciser)[Sans Objet] (uniquement applicable 
aux Définitions ISDA 2021) 
Changement de Période d'Observation : [] 
(Si aucun chiffre n'est indiqué et il n’y a pas de valeur par 
défault applicable à l'Option de Taux Variable, la valeur par 
défaut sera cinq (5)) 
Jour Ouvré Additionnel de Changement de Période 
d'Observation : [] 
Fixation d'Avance : [Applicable]/[Sans Objet] 
 
(xxiv) 
Successor Benchmark : 
[] (uniquement applicable aux Définitions ISDA 2021) 
 
(xxv) 
Successor Benchmark 
Effective Date : 
[] (uniquement applicable aux Définitions ISDA 2021) 
 
(xxvi) 
Administrator/Benchmark 
Event : 
[Conformément à la Floating Rate Matrix]/[] (uniquement 
applicable aux Définitions ISDA 2021) 
 
(xxvii) 
Interpolation Linéaire : 
[Applicable][Sans Objet] (uniquement applicable aux 
Définitions ISDA 2021) 
 
(xxviii) 
Base de Décompte des Jours 
(Day Count Basis) : 
[] (uniquement applicable aux Définitions ISDA 2021) 
 
(xxix) 
Ajustement (Rounding) : 
[] (uniquement applicable aux Définitions ISDA 2021) 
 
(xxx) 
Indice Alternatif Pré-
Nominé (Alternative Pre-
Nominated Index) : 
[] (uniquement applicable aux Définitions ISDA 2021) 
 
(xxxi) 
Indice Impacté (Impacted 
Index) : 
[] (uniquement applicable aux Définitions ISDA 2021) 
 
(j) 
Détermination FBF 
[Applicable][Sans Objet] 
 
̶ 
Taux Variable : 
[] 
 
̶ 
Date de Détermination du Taux 
Variable : 
[][Premier jour de la Période d'Accumulation des Intérêts 
concernée (Formulation standard)] 
 
̶ 
Définitions FBF : 
[]

--- Page 144 ---
MODÈLE DE CONDITIONS DÉFINITIVES 
0034778-0001346 EUO2: 2003325572.18 
144 
 
(k) Marge(s) : 
[[+]/[-][] pour cent par an [, applicable [généralement][pour 
[] Périodes d'Accumulation des Intérêts]]] 
 
(l) 
Taux d'Intérêt Minimum : 
[] pour cent par an [pour [] Périodes d'Accumulation des 
Intérêts] 
 
(m) Taux d'Intérêt Maximum : 
[] pour cent par an [pour [] Périodes d'Accumulation des 
Intérêts] 
 
(n) Fraction de Décompte des Jours : 
[1/1] 
[Exact/Exact (ISDA) ou Exact/365 (FBF) ou Exact/Exact] 
[Exact/Exact (ICMA)] 
[Exact/365 (Fixe)] 
[Exact/365 (Sterling)] 
[Exact/360] 
[30/360 ou 360/360 ou Base Obligataire] 
[30E/360 ou Base Euro Obligataire] 
[30E/360 (ISDA)] 
[Exact/Exact (FBF)] 
[Sans Objet] 
 
(o) Période d'Accumulation des Intérêts : 
Les Périodes d'Accumulation des Intérêts seront [ajustées] 
[non ajustées] 
(Préciser quelles Périodes d'Accumulation des Intérêts, le cas 
échéant, seront concernées par la méthode de l'interpolation 
linéaire conformément à la Modalité Générale 4.9 
(Interpolation)) 
 
(p) Date(s) de Détermination : 
[[] de chaque année][Sans Objet] 
(Indiquer les dates de paiement des intérêts normales, en 
ignorant la date d'émission ou la date d'échéance dans le cas 
d'un premier ou dernier coupon long ou court) 
(N.B. : Cette rubrique devra être modifiée si les périodes 
d'accumulation des intérêts ne sont pas régulières et 
interviennent à intervalles inégaux.)  
(N.B. : N'est applicable que si la Fraction de Décompte des 
Jours est Exact/Exact (ICMA)) 
 
(q) Cas de Perturbation Additionnel : 
[Applicable conformément à la Modalité Générale 4.2(e)] 
[Sans Objet] 
[Changement de la Loi n'est pas applicable] 
[Coût Accru des Opérations de Couverture n'est pas 
applicable] 
[Perturbation des Opérations de Couverture n'est pas 
applicable] 
 
(r) 
Levier Universel : 
[][ pour cent][Sans Objet]  
 
(s) 
Autres Évènements : 
[Applicable][Sans Objet]

--- Page 145 ---
MODÈLE DE CONDITIONS DÉFINITIVES 
0034778-0001346 EUO2: 2003325572.18 
145 
15.  Titres à Coupon Indexé 
[[Applicable] 
- 
[Titres 
à 
Coupon 
Indexé 
sur 
Marchandise/Matière Première] [Titres à Coupon Indexé sur 
Indice] [Titres à Coupon Indexé sur Inflation] [Titres à 
Coupon Indexé sur Taux de Change] [Titres à Coupon Indexé 
sur Taux de Référence] [Titres à Coupon Indexé sur ETF] 
[Titres à Coupon Indexé sur Action] [Titres à Coupon Indexé 
sur Fond] [Titres à Coupon Indexé sur Portefeuille] [Titres à 
Coupon Indexé sur Contrat à Terme] [Titres à Coupon Indexé 
sur Panier d'Actifs Multiples]] 
[(Voir le paragraphe "STIPULATIONS RELATIVES AU(X) 
SOUS-JACENT(S) (LE CAS ECHEANT)" pour plus 
d'informations concernant le(s) Sous-Jacent(s))]  
[Sans Objet] 
(Si la stipulation est Sans Objet, supprimer les sous-
paragraphes suivants) 
[(Titres Indexés sur Évènement de Crédit) [Applicable, sous 
réserve des stipulations de l'Annexe 2 (Modalités des Titres 
Indexés sur Évènement de Crédit) et du paragraphe "Titres 
Indexés sur Évènement de Crédit" de ces Conditions 
Définitives]] 
[(Titres Indexés sur Titre de Créance) : [Applicable, sous 
réserve des stipulations de l'Annexe 3 (Modalités des Titres 
Indexés sur Titre de Créance) et du paragraphe "Titres 
Indexés sur Titre de Créance" de ces Conditions Définitives]] 
 
(a) Applicable à : 
[Toutes les Périodes d'Accumulation des Intérêts] 
[Les Périodes d'Accumulation des Intérêts suivantes : []] 
 
(b) Dates de Paiement des Intérêts : 
[[] de chaque année jusqu'à la Date d'Échéance incluse][] 
 
(c) Dates de Période d'Accumulation des 
Intérêts : 
[][Sans Objet] 
 
(d) Date(s) de Détermination des Intérêts : 
[] 
(Généralement le second jour où le T2 est ouvert avant le 
début de chaque Période d'Accumulation des Intérêts si le 
Taux de Référence est l'EURIBOR) 
 
(e) Convention de Jour Ouvré pour les 
besoins d'ajustement des Périodes 
d'Accumulation des Intérêts 
conformément au paragraphe (h) ci-
dessous : 
[Sans Objet][Convention de Taux Variable][Convention de 
Jour Ouvré Suivant][Convention de Jour Ouvré Suivant 
Modifiée][Convention de Jour Ouvré Précédent]  
 
(f) 
Centre(s) d'Affaires additionnel(s) : 
[Sans Objet][]  
(préciser uniquement si "les Périodes d'Accumulation des 
Intérêts seront ajustées" est indiqué au sous-paragraphe (h) 
ci-dessous) 
 
(g) Fraction de Décompte des Jours : 
[1/1] 
[Exact/Exact (ISDA) Exact/365 (FBF) ou Exact/Exact] 
[Exact/Exact (ICMA)]

--- Page 146 ---
MODÈLE DE CONDITIONS DÉFINITIVES 
0034778-0001346 EUO2: 2003325572.18 
146 
[Exact/365 (Fixe)] 
[Exact/365 (Sterling)] 
[Exact/360] 
[30/360 ou 360/360 ou Base Obligataire] 
[30E/360 ou Base Euro Obligataire] 
[30E/360 (ISDA)] 
[Exact/Exact (FBF)] 
[Sans Objet] 
 
(h) Période d'Accumulation des Intérêts : 
Les Périodes d'Accumulation des Intérêts seront [ajustées] 
[non ajustées] 
(Préciser quelles Périodes d'Accumulation des Intérêts, le cas 
échéant, seront concernées par la méthode de l'interpolation 
linéaire conformément à la Modalité Générale 4.9 
(Interpolation)) 
 
(i) 
Date(s) de Détermination : 
[[] de chaque année][Sans Objet] 
(Indiquer les dates de paiement des intérêts normales, en 
ignorant la date d'émission ou la date d'échéance dans le cas 
d'un premier ou dernier coupon long ou court) 
(N.B. : Cette rubrique devra être modifiée si les périodes 
d'accumulation des intérêts ne sont pas régulières et 
interviennent à intervalles inégaux.)  
(N.B. : N'est applicable que si la Fraction de Décompte des 
Jours est Exact/Exact (ICMA)) 
 
(j) 
Agent de Calcul responsable du calcul 
du Taux d'Intérêt Indexé et du Montant 
d'Intérêt Indexé : 
[] 
 
(k) Stipulations relatives aux 
Déterminations du Coupon Combiné :  
[Applicable][Sans Objet]  
(Si 
"Applicable", 
sélectionner 
uniquement 
la(les) 
Détermination(s) du Coupon Combiné applicable(s)) 
(Si "Sans Objet", supprimer les sous-paragraphes suivants) 
 
(i) 
[Coupon Addition Combiné : 
[Applicable conformément à l'Annexe 6, Partie A, Chapitre 
1][Sans Objet] 
[Insérer la ou les valeur(s) pertinente(s) et les autres 
dispositions correspondantes de l'Annexe 6, Partie A, 
Chapitre 1 et, le cas échéant, de la Modalité Définitions]] 
 
(ii) [Coupon Capitalisation Combiné : 
[Applicable conformément à l'Annexe 6, Partie A, Chapitre 
2][Sans Objet] 
 
 
[Insérer la ou les valeur(s) pertinente(s) et les autres 
dispositions correspondantes de l'Annexe 6, Partie A, 
Chapitre 2 et, le cas échéant, de la Modalité Définitions]] 
 
(iii) [Coupon Digital Combiné : 
[Applicable conformément à l'Annexe 6, Partie A, Chapitre 
3][Sans Objet]

--- Page 147 ---
MODÈLE DE CONDITIONS DÉFINITIVES 
0034778-0001346 EUO2: 2003325572.18 
147 
[Insérer la ou les valeur(s) pertinente(s) et les autres 
dispositions correspondantes de l'Annexe 6, Partie A, 
Chapitre 3 et, le cas échéant, de la Modalité Définitions]] 
 
(iv) [Coupon Division Combiné : 
[Applicable conformément à l'Annexe 6, Partie A, Chapitre 
4][Sans Objet] 
[Insérer la ou les valeur(s) pertinente(s) et les autres 
dispositions correspondantes de l'Annexe 6, Partie A, 
Chapitre 4 et, le cas échéant, de la Modalité Définitions]] 
 
(v) [Coupon Multiple Combiné : 
[Applicable conformément à l'Annexe 6, Partie A, Chapitre 
5][Sans Objet] 
[Insérer la ou les valeur(s) pertinente(s) et les autres 
dispositions correspondantes de l'Annexe 6, Partie A, 
Chapitre 5 et, le cas échéant, de la Modalité Définitions]] 
 
(vi) [Coupon Cliquet Combiné : 
[Applicable conformément à l'Annexe 6, Partie A, Chapitre 
6][Sans Objet] 
 
 
[Insérer la ou les valeur(s) pertinente(s) et les autres 
dispositions correspondantes de l'Annexe 6, Partie A, 
Chapitre 6 et, le cas échéant, de la Modalité Définitions]] 
 
(vii) [Coupon "Range Accrual" 
Combiné : 
[Applicable conformément à l'Annexe 6, Partie A, Chapitre 
7][Sans Objet] 
[Insérer la ou les valeur(s) pertinente(s) et les autres 
dispositions correspondantes de l'Annexe 6, Partie A, 
Chapitre 7 et, le cas échéant, de la Modalité Définitions]] 
 
(viii) [Coupon "Snowrange" Combiné : 
[Applicable conformément à l'Annexe 6, Partie A, Chapitre 
8][Sans Objet] 
[Insérer la ou les valeur(s) pertinente(s) et les autres 
dispositions correspondantes de l'Annexe 6, Partie A, 
Chapitre 8 et, le cas échéant, de la Modalité Définitions]] 
 
(ix) [Coupon Soustraction Combiné : 
[Applicable conformément à l'Annexe 6, Partie A, Chapitre 
9][Sans Objet] 
[Insérer la ou les valeur(s) pertinente(s) et les autres 
dispositions correspondantes de l'Annexe 6, Partie A, 
Chapitre 9 et, le cas échéant, de la Modalité Définitions]] 
 
(x) [Coupon Maximal Combiné : 
[Applicable conformément à l'Annexe 6, Partie A, Chapitre 
10][Sans Objet] 
[Insérer la ou les valeur(s) pertinente(s) et les autres 
dispositions correspondantes de l'Annexe 6, Partie A, 
Chapitre 10 et, le cas échéant, de la Modalité Définitions]] 
 
(xi) [Coupon Minimal Combiné : 
[Applicable conformément à l'Annexe 6, Partie A, Chapitre 
11][Sans Objet] 
[Insérer la ou les valeur(s) pertinente(s) et les autres 
dispositions correspondantes de l'Annexe 6, Partie A, 
Chapitre 11 et, le cas échéant, de la Modalité Définitions]]

--- Page 148 ---
MODÈLE DE CONDITIONS DÉFINITIVES 
0034778-0001346 EUO2: 2003325572.18 
148 
 
(xii) [Coupon Digital Adossé à une 
Détermination du Coupon 
Combiné : 
[Applicable conformément à l'Annexe 6, Partie A, Chapitre 
12][Sans Objet] 
[Insérer la ou les valeur(s) pertinente(s) et les autres 
dispositions correspondantes de l'Annexe 6, Partie A, 
Chapitre 12 et, le cas échéant, de la Modalité Définitions]] 
 
(xiii) [Coupon 
Cliquet 
Échelonné 
Combiné : 
[Applicable conformément à l'Annexe 6, Partie A, Chapitre 
13][Sans Objet] 
[Insérer la ou les valeur(s) pertinente(s) et les autres 
dispositions correspondantes de l'Annexe 6, Partie A, 
Chapitre 13 et, le cas échéant, de la Modalité Définitions]] 
 
(xiv) [Coupon Digital Performance 
Combiné : 
[Applicable conformément à l'Annexe 6, Partie A, Chapitre 
14][Sans Objet] 
[Insérer la ou les valeur(s) pertinente(s) et les autres 
dispositions correspondantes de l'Annexe 6, Partie A, 
Chapitre 14 et, le cas échéant, de la Modalité Définitions]] 
 
(l) 
Stipulations relatives aux 
Déterminations du Coupon Standard 
[Applicable][Sans Objet] 
(Si 
"Applicable", 
sélectionner 
uniquement 
la(les) 
Détermination(s) du Coupon Standard applicable(s)) 
(Si "Sans Objet", supprimer les sous-paragraphes suivants) 
 
(i) 
[Coupon Fixe Standard : 
[Applicable conformément à l'Annexe 5, Partie A, Chapitre 
1][Sans Objet] 
[(tel que développé au paragraphe "Titres à Taux Fixe" de ces 
Conditions Définitives pour les besoins de ces Déterminations 
du Coupon Standard) 
(Si applicable, remplir les éléments du paragraphe "Titres à 
Taux Fixe" de ces Conditions Définitives)] 
[Insérer la ou les valeur(s) pertinente(s) et les autres 
dispositions correspondantes de l'Annexe 5, Partie A, 
Chapitre 1 et, le cas échéant, de la Modalité "Définitions"]] 
 
(ii) [Coupon Variable Standard : 
[Applicable conformément à l'Annexe 5, Partie A, Chapitre 
2][Sans Objet] 
[(tel que développé au paragraphe "Titres à Taux Variable" de 
ces Conditions Définitives pour les besoins de ces 
Déterminations du Coupon Standard) 
(Si applicable, remplir les éléments du paragraphe "Titres à 
Taux Variable" de ces Conditions Définitives)] 
[Insérer la ou les valeur(s) pertinente(s) et les autres 
dispositions correspondantes de l'Annexe 5, Partie A, 
Chapitre 2 et, le cas échéant, de la Modalité "Définitions"]] 
 
(iii) [Coupon Flottant Standard : 
[Applicable conformément à l'Annexe 5, Partie A, Chapitre 
3][Sans Objet] 
[Insérer la ou les valeur(s) pertinente(s) et les autres 
dispositions correspondantes de l'Annexe 5, Partie A, 
Chapitre 3 et, le cas échéant, de la Modalité "Définitions"]]

--- Page 149 ---
MODÈLE DE CONDITIONS DÉFINITIVES 
0034778-0001346 EUO2: 2003325572.18 
149 
 
(iv) [Coupon Flottant Inversé Standard : 
[Applicable conformément à l'Annexe 5, Partie A, Chapitre 4] 
[Sans Objet] 
 
 
[Insérer la ou les valeur(s) pertinente(s) et les autres 
dispositions correspondantes de l'Annexe 5, Partie A, 
Chapitre 4 et, le cas échéant, de la Modalité "Définitions"]] 
 
(v) [Coupon Participation Standard : 
[Applicable conformément à l'Annexe 5, Partie A, Chapitre 5] 
[Sans Objet] 
[Insérer la ou les valeur(s) pertinente(s) et les autres 
dispositions correspondantes de l'Annexe 5, Partie A, 
Chapitre 5 et, le cas échéant, de la Modalité "Définitions"]] 
 
(vi) [Coupon "Range Accrual" 
Standard : 
[Applicable conformément à l'Annexe 5, Partie A, Chapitre 6] 
[Sans Objet] 
[Insérer la ou les valeur(s) pertinente(s) et les autres 
dispositions correspondantes de l'Annexe 5, Partie A, 
Chapitre 6 et, le cas échéant, de la Modalité "Définitions"]] 
 
(vii) [Coupon Puissance Standard : 
[Applicable conformément à l'Annexe 5, Partie A, Chapitre 7] 
[Sans Objet] 
[Insérer la ou les valeur(s) pertinente(s) et les autres 
dispositions correspondantes de l'Annexe 5, Partie A, 
Chapitre 7 et, le cas échéant, de la Modalité "Définitions"]] 
 
(viii) [Coupon 
Digital/Participation 
Standard : 
[Applicable conformément à l'Annexe 5, Partie A, Chapitre 8] 
[Sans Objet] 
[Insérer la ou les valeur(s) pertinente(s) et les autres 
dispositions correspondantes de l'Annexe 5, Partie A, 
Chapitre 8 et, le cas échéant, de la Modalité "Définitions"]] 
 
(ix) [Coupon "Range Accrual" Fixe 
Standard : 
[Applicable conformément à l'Annexe 5, Partie A, Chapitre 9] 
[Sans Objet] 
[Insérer la ou les valeur(s) pertinente(s) et les autres 
dispositions correspondantes de l'Annexe 5, Partie A, 
Chapitre 9 et, le cas échéant, de la Modalité "Définitions"]] 
 
(x) [Coupon ABF Standard : 
[Applicable conformément à l'Annexe 5, Partie A, Chapitre 
10] [Sans Objet] 
[Insérer la ou les valeur(s) pertinente(s) et les autres 
dispositions correspondantes de l'Annexe 5, Partie A, 
Chapitre 10 et, le cas échéant, de la Modalité "Définitions"]] 
 
(xi) [Coupon Performance "Range 
Accrual" Fixe Standard : 
[Applicable conformément à l'Annexe 5, Partie A, Chapitre 
11] [Sans Objet] 
[Insérer la ou les valeur(s) pertinente(s) et les autres 
dispositions correspondantes de l'Annexe 5, Partie A, 
Chapitre 11 et, le cas échéant, de la Modalité "Définitions"]] 
 
(xii) [Coupon Digital/Performance 
Standard : 
[Applicable conformément à l'Annexe 5, Partie A, Chapitre 
12] 
[Sans 
Objet][Applicable 
: 
Toutes 
Périodes 
d'Intérêts][Applicable : Dates Indiquées]

--- Page 150 ---
MODÈLE DE CONDITIONS DÉFINITIVES 
0034778-0001346 EUO2: 2003325572.18 
150 
[Insérer la ou les valeur(s) pertinente(s) et les autres 
dispositions correspondantes de l'Annexe 5, Partie A, 
Chapitre 12 et, le cas échéant, de la Modalité "Définitions"]] 
 
(xiii) [Coupon Performance Standard : 
[Applicable conformément à l'Annexe 5, Partie A, Chapitre 
13] [Sans Objet] 
[Insérer la ou les valeur(s) pertinente(s) et les autres 
dispositions correspondantes de l'Annexe 5, Partie A, 
Chapitre 13 et, le cas échéant, de la Modalité "Définitions"]] 
 
(xiv) [Coupon "Steepener" Avec Réserve 
Standard : 
[Applicable conformément à l'Annexe 5, Partie A, Chapitre 
14] [Sans Objet] 
[Insérer la ou les valeur(s) pertinente(s) et les autres 
dispositions correspondantes de l'Annexe 5, Partie A, 
Chapitre 14 et, le cas échéant, de la Modalité "Définitions"]] 
 
(xv) [Coupon Mémoire 
Digital/Performance Standard : 
[Applicable conformément à l'Annexe 5, Partie A, Chapitre 
15] [Sans Objet] 
[Insérer la ou les valeur(s) pertinente(s) et les autres 
dispositions correspondantes de l'Annexe 5, Partie A, 
Chapitre 15 et, le cas échéant, de la Modalité "Définitions"]] 
 
(m) Levier Universel : 
[][ pour cent][Sans Objet] 
 
(n) Marge Universelle : 
[][ pour cent][Taux Variable Universel][Sans Objet] 
(Si Taux Variable Universel n'est pas sélectionné, supprimer 
les dispositions de cette section restantes) 
 
(i) 
Taux d'Intérêt : 
Déterminé selon la [Détermination ISDA : Définitions ISDA 
[2006][2021]][Détermination FBF][Détermination du Taux 
sur Page Écran] 
 
(A) Détermination Taux Ecran : 
[Applicable][Sans Objet] 
 
(I) 
Taux de Référence : 
[[] 
(insérer 
la 
période 
désignée 
concernée) 
[EURIBOR][SHIBOR]][] 
 
(II) 
Page Écran Concernée : 
[] 
(Pour l'EURIBOR, si la Page Écran concernée n'est pas 
Reuters EURIBOR01, s'assurer que cette page donne un taux 
composite, ou compléter les stipulations de substitution en 
conséquence, dans le cas du SHIBOR, http://www.shibor.org) 
 
(III) Heure d'Évaluation de 
la Page Écran 
Concernée : 
[] 
[11:00 (heure de Bruxelles) (pour l'EURIBOR)] 
 
(IV) Marché Interbancaire 
Concerné : 
[] [Comme indiqué dans l'Annexe 1, Chapitre 5] 
(Si le marché n'est pas spécifié, ce sera le marché 
interbancaire de la zone-Euro (dans le cas de l'EURIBOR)) 
 
(V) 
Banques de Référence : 
[Applicable []][Non spécifiées] 
(Quatre Banques de Référence doivent être spécifiées, sauf si 
"Non spécifiées" est selectionné, auquel cas l'Agent de Calcul 
est obligé de sélectionner les Banques de Référence 
concernées)

--- Page 151 ---
MODÈLE DE CONDITIONS DÉFINITIVES 
0034778-0001346 EUO2: 2003325572.18 
151 
 
(B) Détermination ISDA : 
[Applicable][Sans Objet] 
(Si Sans Objet, supprimer les sous-paragraphes suivants) 
 
(I) 
Option Taux Variable : 
[] 
 
(II) 
Échéance Désignée : 
[] 
S'applique [à toutes les Périodes d'Accumulation des 
Intérêts][aux Périodes d'Accumulation des Intérêts suivantes : 
[]] 
(Applicable uniquement si l'Option Taux Variable n'est pas un 
taux au jour le jour) 
(Si l'Échéance Désignée spécifiée s'applique uniquement à 
certaines Périodes d'Accumulation des Intérêts, répéter 
autant que nécessaire les lignes jusqu'à couvrir toutes les 
Périodes d'Accumulation des Intérêts prévues) 
 
(III) Date de Recalcul : 
[][Premier jour de la Période d'Accumulation des Intérêts 
concernée] [(Formulation standard si l'Option Taux Variable 
est 
basée 
sur 
l'EURIBOR)][Jour 
Ouvré 
Titres 
du 
Gouvernement 
des 
États-Unis 
d'Amérique 
[tombant 
durant][[suivant][précédant] immédiatement le premier jour 
de] la Période d'Accumulation des Intérêts concernée] 
(Applicable uniquement si l'Option Taux Variable n'est pas un 
taux au jour le jour, autrement la Date de Recalcul est fixée 
comme le dernier jour de la Période d'Accumulation des 
Intérêts concernée) 
 
(IV) Date de Taux Butoir 
(Rate Cut-off Date) : 
[][Sans Objet]  (uniquement applicable aux Définitions 
ISDA 2021) 
 
(V) 
Capitalisation : 
[Applicable][Sans Objet] 
(Applicable uniquement si l'Option Taux Variable n'est pas un 
taux au jour le jour) 
(Si non applicable, supprimer les sous-paragraphes restants) 
 
(1) Capitalisation 
OIS : 
[Applicable][Sans Objet] 
 
(2) Capitalisation 
avec 
Période 
Rétroactive : 
[Applicable][Sans Objet] 
[Période Rétroactive : []] 
(Si aucun chiffre n'est indiqué, et qu'il n'existe pas de chiffre 
par défaut applicable à l'Option Taux Variable, la valeur par 
défaut sera cinq (5)). 
 
(3) Capitalisation 
avec Changement 
de 
Période 
d'Observation : 
[Applicable][Sans Objet] 
[Changement de Période d'Observation : []] 
(Si aucun chiffre n'est indiqué, et qu'il n'existe pas de chiffre 
par défaut applicable à l'Option Taux Variable, la valeur par 
défaut sera cinq (5)). 
[Jour Ouvré Additionnel de Changement de Période 
d'Observation : []]

--- Page 152 ---
MODÈLE DE CONDITIONS DÉFINITIVES 
0034778-0001346 EUO2: 2003325572.18 
152 
Fixation d'Avance : [Applicable][Sans Objet] 
 
(4) Capitalisation 
avec 
Verrouillage : 
[Applicable][Sans Objet] 
Verrouillage : [] 
(Si aucun chiffre n'est indiqué, et qu'il n'existe pas de chiffre 
par défaut applicable à l'Option Taux Variable, la valeur par 
défaut sera cinq (5)). 
[Jour Ouvré de Période de Verrouillage : []] 
 
(VI) Moyenne : 
[Applicable][Sans Objet] 
(Applicable uniquement si l'Option Taux Variable est un taux 
au jour le jour) 
(Si non applicable, supprimer les sous-paragraphes restants) 
 
(1) Moyenne au Jour 
le Jour : 
[Applicable][Sans Objet] 
 
(2) Moyenne 
avec 
Période 
Rétroactive : 
[Applicable][Sans Objet] 
[Période Rétroactive : []] 
(Si aucun chiffre n'est indiqué, et qu'il n'existe pas de chiffre 
par défaut applicable à l'Option Taux Variable, la valeur par 
défaut sera cinq (5)). 
 
(3) Moyenne 
avec 
Changement 
de 
Période 
d'Observation : 
[Applicable][Sans Objet] 
[Changement de Période d'Observation : []] 
(Si aucun chiffre n'est indiqué, et qu'il n'existe pas de chiffre 
par défaut applicable à l'Option Taux Variable, la valeur par 
défaut sera cinq (5)). 
[Jour Ouvré Additionnel de Changement de Période 
d'Observation : []] 
Fixation d'Avance : [Applicable][Sans Objet] 
 
(4) Moyenne 
avec 
Verrouillage : 
[Applicable][Sans Objet] 
Verrouillage : [] 
(Si aucun chiffre n'est indiqué, et qu'il n'existe pas de chiffre 
par défaut applicable à l'Option Taux Variable, la valeur par 
défaut sera cinq (5)). 
[Jour Ouvré de Période de Verrouillage : []] 
 
(VII) Taux 
Quotidien 
Plafond : 
[Applicable][Sans Objet] 
(Applicable uniquement si l'Option Taux Variable est un taux 
au jour le jour et la Capitalisation ou la Moyenne s'applique) 
 
(VIII) Taux 
Quotidien 
Plancher : 
[Applicable][Sans Objet] 
(Applicable uniquement si l'Option Taux Variable est un taux 
au jour le jour et la Capitalisation ou la Moyenne s'applique) 
 
(IX) Paiement Reporté : 
[Applicable][Sans Objet] (uniquement applicable aux 
Définitions ISDA 2006) 
Nombre de jours : []

--- Page 153 ---
MODÈLE DE CONDITIONS DÉFINITIVES 
0034778-0001346 EUO2: 2003325572.18 
153 
(Si aucun chiffre n'est indiqué, la valeur par défaut sera cinq 
(5)). 
 
(X) 
Unweighted 
Average 
Floating Rate : 
[Applicable][Sans Objet] (uniquement applicable aux 
Définitions ISDA 2021) 
 
(XI) Weighted 
Average 
Floating Rate : 
[Applicable][Sans Objet] (uniquement applicable aux 
Définitions ISDA 2021) 
 
(XII) Straight Compounding : 
[Applicable][Sans Objet] (uniquement applicable aux 
Définitions ISDA 2021) 
 
(XIII) Flat Compounding : 
[Applicable][Sans Objet] (uniquement applicable aux 
Définitions ISDA 2021) 
 
(XIV) Spread 
Exclusive 
Compounding : 
[Applicable][Sans Objet] (uniquement applicable aux 
Définitions ISDA 2021) 
 
(XV) Date de Capitalisation 
(Compounding Date) : 
[][Sans Objet] (uniquement applicable aux Définitions 
ISDA 2021) 
 
(XVI) Floating 
Negative 
Interest Rate Method : 
[Applicable][Sans Objet] (uniquement applicable aux 
Définitions ISDA 2021) 
 
(XVII) 
Zero Interest Rate 
Method : 
[Applicable][Sans Objet] (uniquement applicable aux 
Définitions ISDA 2021) 
 
(XVIII) 
Zero Interest Rate 
Method 
Excluding 
Spread : 
[Applicable][Sans Objet] (uniquement applicable aux 
Définitions ISDA 2021) 
 
(XIX) Standard 
Index 
Method : 
[Applicable][Sans Objet] (uniquement applicable aux 
Définitions ISDA 2021) 
 
(XX) All-In 
Compounded 
Index Method : 
[Applicable][Sans Objet] (uniquement applicable aux 
Définitions ISDA 2021) 
 
(XXI) Compounded 
Index 
Method : 
[Applicable][Sans Objet] (uniquement applicable aux 
Définitions ISDA 2021) 
 
(XXII) 
Compounded Index 
Method 
with 
Observation 
Period 
Shift : 
[Applicable : (préciser)[Sans Objet] (uniquement applicable 
aux Définitions ISDA 2021) 
Changement de Période d'Observation : [] 
(Si aucun chiffre n'est indiqué et il n’y a pas de valeur par 
défault applicable à l'Option de Taux Variable, la valeur par 
défaut sera cinq (5)) 
Jour Ouvré Additionnel de Changement de Période 
d'Observation : [] 
Fixation d'Avance : [Applicable]/[Sans Objet] 
 
(XXIII) 
Successor 
Benchmark : 
[] (uniquement applicable aux Définitions ISDA 2021) 
 
(XXIV) 
Successor 
Benchmark 
Effective 
Date : 
[] (uniquement applicable aux Définitions ISDA 2021) 
 
(XXV) 
Administrator/Benc
hmark Event : 
[Conformément à la Floating Rate Matrix]/[] (uniquement 
applicable aux Définitions ISDA 2021)

--- Page 154 ---
MODÈLE DE CONDITIONS DÉFINITIVES 
0034778-0001346 EUO2: 2003325572.18 
154 
 
(XXVI) 
Interpolation 
Linéaire : 
[Applicable][Sans Objet] (uniquement applicable aux 
Définitions ISDA 2021) 
 
(XXVII) Base de Décompte 
des Jours (Day Count 
Basis) : 
[] (uniquement applicable aux Définitions ISDA 2021) 
 
(XXVIII) Ajustement 
(Rounding) : 
[] (uniquement applicable aux Définitions ISDA 2021) 
 
(XXIX) 
Indice 
Alternatif 
Pré-Nominé 
(Alternative 
Pre-
Nominated Index) : 
[] (uniquement applicable aux Définitions ISDA 2021) 
 
(XXX) 
Indice 
Impacté 
(Impacted Index) : 
[] (uniquement applicable aux Définitions ISDA 2021) 
 
(C) Détermination FBF : 
[Applicable][Sans Objet] 
(Si Sans Objet, supprimer les sous-paragraphes suivants) 
 
̶ 
Taux Variable : 
[] 
 
̶ 
Date de Détermination 
du Taux Variable : 
[] 
 
̶ 
Définitions FBF :  
[] 
 
(ii) Compensation Universelle : 
[[] pour cent][Sans Objet] 
16.  Titres à Coupon Zéro 
[Applicable][Sans Objet] 
(Si Sans Objet et/ou si le Pourcentage de Montant de 
Remboursement à la Juste Valeur de Marché est spécifié 
comme sans objet, supprimer les sous-paragraphes suivants) 
 
(a) Rendement Accumulé : 
[][[] pour cent par an] calculé à la Date d'Émission, sur la 
base de l'hypothèse que les Titres restent en vie jusqu'à la Date 
d'Échéance (Spécifier chaque Rendement Accumulé lorsque 
des Rendements Accumulés multiples s'appliquent à des 
périodes diverses entre la Date d'Émission et la Date 
d'Échéance) 
 
(b) Fraction de Décompte des Jours pour le 
besoin du Rendement Accumulé : 
[1/1] 
[Exact/Exact (ISDA) ou Exact/Exact] 
[Exact/Exact (ICMA)] 
[Exact/365 (Fixe)] 
[Exact/365 (Sterling)] 
[Exact/360] 
[30/360 ou 360/360 ou Base Obligataire] 
[30E/360 ou Base Euro Obligataire] 
[30E/360 (ISDA)] 
[Exact/Exact (FBF)] 
[Sans Objet]

--- Page 155 ---
MODÈLE DE CONDITIONS DÉFINITIVES 
0034778-0001346 EUO2: 2003325572.18 
155 
 
 
(N.B. Seule la fraction de décompte des jours Exact/Exact 
(ICMA) est normalement appropriée pour les Titres à Taux 
Fixe libellés en euros) 
 
(c) Date(s) de Détermination : 
[][Sans Objet] 
 
 
(N.B. : N'est applicable que si la Fraction de Décompte des 
Jours est Exact/Exact (ICMA)) 
CARACTÉRISTIQUES DE DÉTERMINATION DU COUPON (ÉVENTUELLES)  
17.  Caractéristiques de Détermination du 
Coupon : 
[Applicable][Sans Objet] 
(Si 
"Applicable", 
sélectionner 
uniquement 
la(les) 
Caractéristique(s) 
de 
Détermination 
du 
Coupon 
applicable(s)) 
(Si "Sans Objet", supprimer les sous-paragraphes restants de 
ce paragraphe) 
[Applicable 
conformément 
à 
la 
Caractéristique 
de 
Détermination du Coupon avec Changement de Base d'Intérêt 
au gré des Titulaires (Annexe 7, Partie A, Chapitre 1)] 
[Applicable 
conformément 
à 
la 
Caractéristique 
de 
Détermination du Coupon avec Changement de Base d'Intérêt 
au gré de l'Émetteur (Annexe 7, Partie A, Chapitre 2)] 
[Applicable 
conformément 
à 
la 
Caractéristique 
de 
Détermination du Coupon avec Changement de Base d'Intérêt 
en Cas d'Évènement Désactivant (Annexe 7, Partie A, 
Chapitre 3)] 
[Applicable 
conformément 
à 
la 
Caractéristique 
de 
Détermination du Coupon avec Changement de Base d'Intérêt 
en Cible (Annexe 7, Partie A, Chapitre 4)] 
[Applicable 
conformément 
à 
la 
Caractéristique 
de 
Détermination du Coupon Mémoire (Annexe 7, Partie A, 
Chapitre 5)] 
[Applicable 
conformément 
à 
la 
Caractéristique 
de 
Détermination du Coupon (Intérêts) Double Devise (Annexe 
7, Partie A, Chapitre 6)] 
[Applicable 
conformément 
à 
la 
Caractéristique 
de 
Détermination du Coupon avec Option de Revalorisation 
(Annexe 7, Partie A, Chapitre 7)] 
[Applicable 
conformément 
à 
la 
Caractéristique 
de 
Détermination du Coupon à Date de Paiement des Intérêts 
Unique (Annexe 7, Partie A, Chapitre 8)] 
[Applicable 
conformément 
à 
la 
Caractéristique 
de 
Détermination du Coupon avec Changement de Base d'Intérêt 
Performance Désactivant (Annexe 7, Partie A, Chapitre 9)] 
[Applicable 
conformément 
à 
la 
Caractéristique 
de 
Détermination du Coupon avec Option Verrou sur Seuil de 
Performance (Annexe 7, Partie A, Chapitre 10)]

--- Page 156 ---
MODÈLE DE CONDITIONS DÉFINITIVES 
0034778-0001346 EUO2: 2003325572.18 
156 
[Applicable 
conformément 
à 
la 
Caractéristique 
de 
Détermination du Coupon avec Plafond Global (Annexe 7, 
Partie A, Chapitre 11)] 
[Applicable 
conformément 
à 
la 
Caractéristique 
de 
Détermination du Coupon avec Plancher Global (Annexe 7, 
Partie A, Chapitre 12)] 
[Applicable 
conformément 
à 
la 
Caractéristique 
de 
Détermination du Coupon avec Réserve (Annexe 7, Partie A, 
Chapitre 13)] 
[Applicable 
conformément 
à 
la 
Caractéristique 
de 
Détermination du Coupon Performance sur Devise (Annexe 
7, Partie D, Chapitre 1)] 
[Applicable 
conformément 
à 
la 
Caractéristique 
de 
Détermination du Coupon et du Remboursement avec Option 
d'Échange de Titre de Créance (Annexe 7, Partie E, Chapitre 
1)] 
[Applicable 
conformément 
à 
la 
Caractéristique 
de 
Détermination du Coupon et du Remboursement Additionnel 
(Annexe 7, Partie C, Chapitre 1)] 
[(Se 
référer 
également 
au 
paragraphe 
"CARACTÉRISTIQUES 
DE 
DÉTERMINATION 
DU 
REMBOURSEMENT" 
pour 
les 
Caractéristiques 
de 
Détermination du Remboursement (le cas échéant))] 
 
(a) (Si Caractéristique de Détermination du Coupon avec Changement de Base d'Intérêt au gré des 
Titulaires n'est pas applicable, supprimer les sous-paragraphes suivants) 
 
(i) 
Applicable à : 
[Toutes les Périodes d'Accumulation des Intérêts] 
[Les Périodes d'Accumulation des Intérêts suivantes : []] 
 
(ii) Date de Préavis de l'Option de 
Changement de Base d'Intérêt au 
gré des Titulaires : 
[] Jours Ouvrés avant la Date d'Expiration de l'Option de 
Changement de Base d'Intérêt au gré des Titulaires concernée 
 
(iii) Heure de Préavis de l'Option de 
Changement de Base d'Intérêt au 
gré des Titulaires : 
[] heure de [] 
 
(iv) Date(s) d'Expiration de l'Option de 
Changement de Base d'Intérêt au 
gré des Titulaires : 
[10][] Jours Ouvrés avant [chaque] [] [Date de 
Détermination des Intérêts] 
 
(v) Heure d'Expiration de l'Option de 
Changement de Base d'Intérêt au 
gré des Titulaires : 
[] heure de [] 
 
(vi) Coupon Indexé1 : 
(Insérer la Détermination du Coupon Standard ou la 
Détermination du Coupon Combiné concernée) 
(tels que développés au paragraphe ["Stipulations relatives 
aux Déterminations du Coupon Standard"][et]["Stipulations 
relatives aux Déterminations du Coupon Combiné"] de ces 
Conditions 
Définitives 
pour 
les 
besoins 
de 
cette 
Caractéristique de Détermination du Coupon)

--- Page 157 ---
MODÈLE DE CONDITIONS DÉFINITIVES 
0034778-0001346 EUO2: 2003325572.18 
157 
 
(vii) Coupon Indexé2 : 
[(Insérer la Détermination du Coupon Standard ou la 
Détermination 
du 
Coupon 
Combiné 
concernée)][la 
Détermination du Coupon Standard ou la Détermination du 
Coupon Combiné spécifiée dans une Notification Potentielle 
de Changement de Base d'Intérêt au gré des Titulaires] 
(tels que développés au paragraphe ["Stipulations relatives 
aux Déterminations du Coupon Standard"][et]["Stipulations 
relatives aux Déterminations du Coupon Combiné"] de ces 
Conditions 
Définitives 
pour 
les 
besoins 
de 
cette 
Caractéristique de Détermination du Coupon) 
 
(viii) Nombre d'Options de Changement 
de Base d'Intérêt au gré des 
Titulaires: 
[] 
 
(ix) Fréquence d'Option de Changement 
de Base d'Intérêt au gré des 
Titulaires: 
[(spécifier)] 
 
(x) Heure limite d'envoi de la 
Notification de Changement de 
Base d'Intérêt au gré des Titulaires: 
Au plus tard [trente (30) minutes][] suivant la réception d'un 
Avis de Changement de Base d'Intérêt au gré des Titulaires  
 
(xi) Changement de Base d'Intérêt au 
gré des Titulaires: 
[Changement de Base d'Intérêt au gré des Titulaires à la Date 
de Détermination des Intérêts Actuelle] 
[Changement de Base d'Intérêt au gré des Titulaires à la Date 
de Détermination des Intérêts Suivante] 
[Changement de Base d'Intérêt au gré des Titulaires à une 
Date de Détermination des Intérêts Autre. La Date de 
Détermination des Intérêts à compter de laquelle s'applique 
l'Option de Changement de Base d'Intérêt au gré des Titulaires 
est [].] 
[Changement de Base d'Intérêt au gré des Titulaires à la Date 
de Détermination des Intérêts Unique Actuelle] 
[Changement de Base d'Intérêt au gré des Titulaires à la Date 
de Détermination des Intérêts Unique Suivante] 
[Changement de Base d'Intérêt au gré des Titulaires à Dates 
de 
Détermination 
des 
Intérêts 
[Actuelle/Limitées][Suivante/Limitées][Limitées]. [La][Les] 
Date[s] de Détermination des Intérêts [auxquelles][à laquelle] 
s'applique l'Option de Changement de Base d'Intérêt au gré 
des Titulaires est[sont] [].] 
 
(b) (Si Caractéristique de Détermination du Coupon avec Changement de Base d'Intérêt au gré de 
l'Émetteur n'est pas applicable, supprimer les sous-paragraphes suivants) 
 
(i) 
Applicable à : 
[Toutes les Périodes d'Accumulation des Intérêts] 
[Les Périodes d'Accumulation des Intérêts suivantes : []] 
 
(ii) Date de Préavis de l'Option de 
Changement de Base d'Intérêt au 
gré de l'Émetteur : 
[] Jours Ouvrés avant la Date d'Expiration de l'Option de 
Changement de Base d'Intérêt au gré de l'Émetteur concernée

--- Page 158 ---
MODÈLE DE CONDITIONS DÉFINITIVES 
0034778-0001346 EUO2: 2003325572.18 
158 
 
(iii) Heure de Préavis de l'Option de 
Changement de Base d'Intérêt au 
gré de l'Émetteur : 
[] heure de [] 
 
(iv) Date(s) d'Expiration de l'Option de 
Changement de Base d'Intérêt au 
gré de l'Émetteur : 
[10][] Jours Ouvrés avant [chaque] [] [Date de 
Détermination des Intérêts][Date de Période d'Accumulation 
des Intérêts] 
 
(v) Heure d'Expiration de l'Option de 
Changement de Base d'Intérêt au 
gré de l'Émetteur : 
[] heure de [] 
 
(vi) Coupon Indexé1 : 
(Insérer la Détermination du Coupon Standard ou la 
Détermination du Coupon Combiné concernée) 
(tels que développés aux paragraphes ["Stipulations relatives 
aux Déterminations du Coupon Standard"][et]["Stipulations 
relatives aux Déterminations du Coupon Combiné"] de ces 
Conditions 
Définitives 
pour 
les 
besoins 
de 
cette 
Caractéristique de Détermination du Coupon) 
 
(vii) Coupon Indexé2 : 
[(Insérer la Détermination du Coupon Standard ou la 
Détermination 
du 
Coupon 
Combiné 
concernée)][la 
Détermination du Coupon Standard ou la Détermination du 
Coupon Combiné spécifiée dans une Notification de 
Changement de Base d'Intérêt au gré de l'Émetteur] 
(tels que développés aux paragraphes ["Stipulations relatives 
aux Déterminations du Coupon Standard"][et]["Stipulations 
relatives aux Déterminations du Coupon Combiné"] de ces 
Conditions 
Définitives 
pour 
les 
besoins 
de 
cette 
Caractéristique de Détermination du Coupon) 
 
(viii) Changement de Base d'Intérêt au 
gré de l'Émetteur: 
[Changement de Base d'Intérêt au gré de l'Émetteur à la Date 
de Détermination des Intérêts Actuelle] 
[Changement de Base d'Intérêt au gré de l'Émetteur à la Date 
de Détermination des Intérêts Suivante] 
[Changement de Base d'Intérêt au gré de l'Émetteur à une Date 
de Détermination des Intérêts Autre. La Date de 
Détermination des Intérêts à compter de laquelle s'applique 
l'Option de Changement de Base d'Intérêt au gré de l'Émetteur 
est [].] 
[Changement de Base d'Intérêt au gré de l'Émetteur à la Date 
de Détermination des Intérêts Unique Actuelle] 
[Changement de Base d'Intérêt au gré de l'Émetteur à la Date 
de Détermination des Intérêts Unique Suivante] 
[Changement de Base d'Intérêt au gré de l'Émetteur à Dates 
de 
Détermination 
des 
Intérêts 
[Actuelle/Limitées][Suivante/Limitées][Limitées]. [La][Les] 
Date[s] de Détermination des Intérêts [auxquelles][à laquelle] 
s'applique l'Option de Changement de Base d'Intérêt au gré de 
l'Émetteur est[sont] [].] 
 
(c) (Si Caractéristique de Détermination du Coupon avec Changement de Base d'Intérêt en Cas 
d'Évènement Désactivant n'est pas applicable, supprimer les sous-paragraphes suivants)

--- Page 159 ---
MODÈLE DE CONDITIONS DÉFINITIVES 
0034778-0001346 EUO2: 2003325572.18 
159 
 
(i) 
Applicable à: 
[Toutes les Périodes d'Accumulation des Intérêts] 
[Les Périodes d'Accumulation des Intérêts suivantes : []] 
 
(ii) Barrière en Cas d'Évènement 
Désactivant : 
[] (Spécifier un pourcentage de la Valeur Sous-Jacente 
Initiale(i)) 
 
(iii) Date(s) d'Observation de 
Changement de Base d'Intérêt en 
Cas d'Évènement Désactivant : 
[] (Spécifier toute convention de jour ouvré applicable à la 
(aux) Date(s) de Changement de Base d'Intérêt Panier 
Désactivant) 
 
(iv) Date de Changement de Base 
d'Intérêt en Cas d'Évènement 
Désactivant : 
[][Telle que définie à l'Annexe 7, Partie A, Chapitre 3] 
 
(v) Période(s) d'Observation de 
Changement de Base d'Intérêt en 
Cas d'Évènement Désactivant : 
[] 
 
(vi) Évènement de Changement de Base 
d'Intérêt Désactivant : 
Valeur Sous-Jacente [supérieure à la Barrière en Cas 
d'Évènement Désactivant] [supérieure ou égale à la Barrière 
en Cas d'Évènement Désactivant] [inférieure à la Barrière en 
Cas d'Évènement Désactivant] [inférieure ou égale à la 
Barrière en Cas d'Évènement Désactivant] [est comprise dans 
la Fourchette] [n'est pas comprise dans la Fourchette], [à [la] 
[au moins une] [chaque] Date d'Observation de Changement 
de Base d'Intérêt en Cas d'Évènement Désactivant 
[précédente][en cours]]/[[au moins une fois] [au moins un 
Jour de Négociation Prévu] [lors de tous les Jours de 
Négociation Prévus] [lors de tous les Jours de Négociation 
Prévus qui ne sont pas des Jours de Pertubation] [à chaque 
moment] durant la Période d'Observation de Changement de 
Base d'Intérêt en Cas d'Évènement Désactivant] 
 
(vii) Fourchette : 
[] (Spécifier la Fourchette relative à la Caractéristique) 
 
(viii) Coupon Indexé1 : 
(Insérer la Détermination du Coupon Standard ou la 
Détermination du Coupon Combiné concernée) 
(tels que développés au[x] paragraphe[s] ["Stipulations 
relatives 
aux 
Déterminations 
du 
Coupon 
Standard"][et]["Stipulations relatives aux Déterminations du 
Coupon Combiné"] de ces Conditions Définitives pour les 
besoins de cette Caractéristique de Détermination du Coupon) 
 
(ix) Coupon Indexé2 : 
(Insérer la Détermination du Coupon Standard ou la 
Détermination du Coupon Combiné concernée) 
(tels que développés au[x] paragraphe[s] ["Stipulations 
relatives 
aux 
Déterminations 
du 
Coupon 
Standard"][et]["Stipulations relatives aux Déterminations du 
Coupon Combiné"] de ces Conditions Définitives pour les 
besoins de cette Caractéristique de Détermination du Coupon) 
 
(x) Sous-Jacent : 
[] 
(De plus amples informations figurent au paragraphe [] 
(Préciser la référence applicable à la bonne rubrique des 
Modalités des Actifs) de ces Conditions Définitives)

--- Page 160 ---
MODÈLE DE CONDITIONS DÉFINITIVES 
0034778-0001346 EUO2: 2003325572.18 
160 
(La 
Marchandise/Matière 
Première, 
l'Indice, 
l'Indice 
d'Inflation, le Taux de Change, le Taux de Référence, l'ETF, 
l'Action, la Part de Fond ou le Contrat à Terme concerné(e)) 
 
(d) (Si Caractéristique de Détermination du Coupon avec Changement de Base d'Intérêt en Cible n'est pas 
applicable, supprimer les sous-paragraphes suivants) 
 
(i) 
Applicable à : 
[Toutes les Périodes d'Accumulation des Intérêts] 
[Les Périodes d'Accumulation des Intérêts suivantes : []] 
 
(ii) Date de Changement de Base 
d'Intérêt Cible : 
[] [Telle que définie à l'Annexe 7, Partie A, Chapitre 4] 
 
(iii) Plafond 
du 
Montant 
Total 
d'Intérêts : 
[] par Montant de Calcul 
 
(iv) Coupon Indexé1 : 
(Insérer la Détermination du Coupon Standard ou la 
Détermination du Coupon Combiné concernée) 
(tels que développés aux paragraphes ["Stipulations relatives 
aux Déterminations du Coupon Standard"][et]["Stipulations 
relatives aux Déterminations du Coupon Combiné"] de ces 
Conditions 
Définitives 
pour 
les 
besoins 
de 
cette 
Caractéristique de Détermination du Coupon) 
 
(v) Coupon Indexé2 : 
(Insérer la Détermination du Coupon Standard ou la 
Détermination du Coupon Combiné concernée) 
(tels que développés aux paragraphes ["Stipulations relatives 
aux Déterminations du Coupon Standard"][et]["Stipulations 
relatives aux Déterminations du Coupon Combiné"] de ces 
Conditions 
Définitives 
pour 
les 
besoins 
de 
cette 
Caractéristique de Détermination du Coupon) 
 
(e) (Si Caractéristique de Détermination du Coupon Mémoire n'est pas applicable, supprimer les sous-
paragraphes suivants) 
 
(i) 
Applicable à : 
[Toutes les Périodes d'Accumulation des Intérêts] 
[Les Périodes d'Accumulation des Intérêts suivantes : []] 
 
(ii) Coupon Indexé : 
(Insérer la Détermination du Coupon Standard ou la 
Détermination du Coupon Combiné concernée) 
(tels que développés aux paragraphes ["Stipulations relatives 
aux Déterminations du Coupon Standard"][et]["Stipulations 
relatives aux Déterminations du Coupon Combiné"] de ces 
Conditions 
Définitives 
pour 
les 
besoins 
de 
cette 
Caractéristique de Détermination du Coupon) 
 
(iii) n : 
[] 
 
(f) 
(Si Caractéristique de Détermination du Coupon (Intérêts) Double Devise n'est pas applicable, 
supprimer les sous-paragraphes suivants) 
 
(i) 
Applicable à : 
[Toutes les Périodes d'Accumulation des Intérêts] 
[Les Périodes d'Accumulation des Intérêts suivantes : []] 
 
(ii) Cas de Perturbation Additionnel : 
[Applicable conformément à la Modalité des Titres Indexés 
sur Taux de Change 4] [Sans Objet]

--- Page 161 ---
MODÈLE DE CONDITIONS DÉFINITIVES 
0034778-0001346 EUO2: 2003325572.18 
161 
[Changement de la Loi n'est pas applicable] 
[Coût Accru des Opérations de Couverture n'est pas 
applicable] 
[Perturbation des Opérations de Couverture n'est pas 
applicable] 
 
(iii) [Date(s) d'Observation : 
[] (Préciser toute convention de jour ouvré applicable à la 
(aux) Date(s) d'Observation)] 
 
(iv) Nombre Maximum de Jours de 
Perturbation : 
[[] Jours Ouvrés Taux de Change] 
(Si rien n'est indiqué, ce nombre sera égal à cinq (5) Jours 
Ouvrés Taux de Change, par défaut) 
 
(v) Jours d'Extension de Paiement : 
[[] Jours Ouvrés de Paiement] 
(Si rien n'est indiqué, les Jours d'Extension du Paiement 
seront égaux à deux (2) Jours Ouvrés de Paiement, par 
défaut) 
 
Devise des 
Intérêts : 
Taux de 
Change 
Double 
Devise 
(Intérêts) 
:  
Méthode Taux de 
Change Double 
Devise : 
Source du 
Cours du 
Change : 
Cours Spécifié : 
Date 
d'Évaluation 
BRL :  
Jour 
Ouvré 
BRL/JPY :  
Jour 
Ouvré 
BRL/USD : 
Jour Ouvré 
BRL/EUR : 
Dernière Date 
de 
Report 
BRL : 
 
[1] 
[][Déter
mination 
du Taux 
de 
Change 
par 
l'Agent 
de 
Calcul][T
aux de 
Change 
BRL/JPY
][Taux de 
Change 
BRL/US
D] 
[La 
Méthodol
ogie du 
Taux 
Croisé 
n'est pas 
applicabl
e] 
[La 
Méthodol
ogie du 
Taux 
Croisé et 
[Multipli
é][Divisé
] sont 
applicabl
es : la 
Devise 
Croisée 
est [], le 
Premier 
Élément 
FX est 
[] et le 
Second 
Élément 
FX est 
[]. 
[][Déter
mination 
du Taux 
de 
Change 
par 
l'Agent 
de 
Calcul]] 
[Multiplication][Di
vision] 
[Applicabl
e 
[]][Sans 
Objet 
lorsque la 
Détermina
tion du 
Taux de 
Change 
par l'Agent 
de Calcul 
s'applique]
[Sans 
Objet car 
le [Taux 
de Change 
BRL/JPY]
[Taux de 
Change 
BRL/USD
] 
s'applique] 
[En ce qui 
concerne 
le Premier 
Élément 
FX: 
[Applicabl
e 
[]][Sans 
Objet 
lorsque la 
Détermina
tion du 
Taux de 
Change 
par l'Agent 
de Calcul 
s'applique]
[Sans 
Objet car 
le [Taux 
de Change 
BRL/JPY]
[Taux de 
Change 
BRL/USD
] 
s'applique]
] 
[En ce qui 
concerne 
le Second 
Élément 
FX: 
[Applicabl
e 
[]][Sans 
[Cours 
Vendeur][Cours 
Acheteur][Cours 
Moyen][Selon 
la 
Modalité des Titres 
Indexés sur Taux de 
Change 2][Sans Objet 
lorsque 
la 
Détermination 
du 
Taux de Change par 
l'Agent 
de 
Calcul 
s'applique] 
[En ce qui concerne le 
Premier Élément FX: 
[Cours 
Vendeur][Cours 
Acheteur][Cours 
Moyen][Sans 
Objet 
lorsque 
la 
Détermination 
du 
Taux de Change par 
l'Agent 
de 
Calcul 
s'applique]] 
[En ce qui concerne le 
Second Élément FX: 
[Cours 
Vendeur][Cours 
Acheteur][Cours 
Moyen][Sans 
Objet 
lorsque 
la 
Détermination 
du 
Taux de Change par 
l'Agent 
de 
Calcul 
s'applique]] 
[[] Jour[s] 
Ouvré[s] 
BRL/JPY 
avant 
la 
[Date 
de 
Paiement 
d'Intérêts][[
] (indiquer 
une 
autre 
date 
de 
paiement)]] 
[[] Jour[s] 
Ouvré[s] 
BRL/USD 
avant 
la 
[Date 
de 
Paiement 
d'Intérêts][[
] (indiquer 
une 
autre 
date 
de 
paiement)]] 
[[] Jour[s] 
Ouvré[s] 
BRL/EUR 
avant 
la 
[Date 
de 
Paiement 
d'Intérêts][[
] (indiquer 
une 
autre 
date 
de 
paiement)]] 
[Non 
précisé] 
[[] est une 
centre 
financier 
additionnel 
pour 
les 
besoins de la 
définition de 
"Jour Ouvré 
BRL/JPY"] 
[Sans Objet] 
[[] est une 
centre 
financier 
additionnel 
pour 
les 
besoins de la 
définition de 
"Jour Ouvré 
BRL/JPY"] 
[Sans Objet] 
[[] est une 
centre 
financier 
additionnel 
pour 
les 
besoins de la 
définition de 
"Jour Ouvré 
BRL/EUR"] 
[Sans Objet] 
[[] 
Jours 
Ouvrés Taux 
de 
Change][Selo
n la Modalité 
des 
Titres 
Indexés 
sur 
Taux 
de 
Change 6]

--- Page 162 ---
MODÈLE DE CONDITIONS DÉFINITIVES 
0034778-0001346 EUO2: 2003325572.18 
162 
Objet 
lorsque la 
Détermina
tion du 
Taux de 
Change 
par l'Agent 
de Calcul 
s'applique]
[Sans 
Objet car 
le [Taux 
de Change 
BRL/JPY]
[Taux de 
Change 
BRL/USD
] 
s'applique]
] 
 
(Ajouter 
des lignes 
au besoin) 
(Ajouter 
des lignes 
au 
besoin) 
 
(Ajouter 
des lignes 
au besoin) 
(Ajouter des lignes au 
besoin) 
(Ajouter des 
lignes 
au 
besoin) 
(Ajouter des 
lignes 
au 
besoin) 
(Ajouter des 
lignes 
au 
besoin) 
(Ajouter des 
lignes 
au 
besoin) 
(Ajouter 
des 
lignes 
au 
besoin) 
 
Heure d'Évaluation : 
Cas de Perturbation 
de Marché : 
Report de Jour 
Férié Imprévu 
: 
Obligation(s) 
de Référence : 
Montant 
Minimum : 
Date 
d'Évaluation du 
Cas de Non-
Liquidité 
Pourcentage de 
Matérialité 
du 
Cours : 
Taux Primaire 
: 
Taux 
Secondaire : 
 
[Clôture][]][Intra-
journalière] 
[En ce qui concerne 
le Premier Élément 
FX : 
[Clôture][]][Intra-
journalière]] 
[En ce qui concerne 
le Premier Élément 
FX : 
[Clôture][]][Intra-
journalière]] 
(Préciser l'heure 
selon les Modalités 
des Actifs) 
[Sans Objet] 
[Tous les Cas de 
Perturbation du 
Marché listés à 
l'Annexe 1, 
Chapitre 3 sont 
applicables.]  
(Si un seul ou 
uniquement certains 
des Cas de 
Perturbation du 
Marché listés à 
l'Annexe 1, 
Chapitre 3 sont 
applicables, 
supprimer les 
paragraphes ci-
dessus et préciser 
ci-dessous quels 
Cas de Perturbation 
du Marché sont 
applicables) 
[Le[s] Cas de 
Perturbation du 
Marché suivant[s] 
est [sont] 
applicable[s] : 
(spécifier le(s) Cas 
de Perturbation du 
Marché suivant(s) 
qui est (sont) 
applicable(s)) [Cas 
de Non-
Convertibilité 
Général][Cas de 
Non-Convertibilité 
Spécifique][Cas de 
Non-Liquidité][Cas 
de Non-
Transférabilité 
Général][Cas de 
Non Transférabilité 
Spécifique][Change
ment Significatif 
des 
Circonstances][Déf
aut d'une Autorité 
Gouvernementale][
Défaut d'une 
Obligation de 
Référence][Matérial
ité du 
Cours][Nationalisati
on][Perturbation de 
la Source du 
Cours][Taux de 
Change Double]] 
[Applicable] 
[Sans Objet] 
[] 
[][Non 
spécifié] 
[][Non 
spécifié] 
[] 
[] 
[][Selon la 
Modalité des 
Titres Indexés 
sur Taux de 
Change 2] 
 
(Ajouter des lignes 
au besoin) 
(Ajouter des lignes 
au besoin) 
(Ajouter des 
lignes au 
besoin) 
(Ajouter des 
lignes au 
besoin) 
(Ajouter des 
lignes 
au 
besoin) 
(Ajouter 
des 
lignes 
au 
besoin) 
(Ajouter 
des 
lignes au besoin) 
(Ajouter 
des 
lignes 
au 
besoin) 
(Ajouter 
des 
lignes 
au 
besoin) 
 
Devise(s) Affectée(s) 
et Devise(s) Non 
Affectée(s) : 
Cas de Perturbation 
Additionnel : 
Devise de 
Remplacement : 
Nombre 
Maximum 
Jours 
de 
Perturbation : 
Jours 
d'Extensi
on 
de 
Paiement 
: 
Perturbation 
de la Source 
du Cours JPY 
: 
Page 
Écran 
Concernée 
JPY : 
Page 1 de 
Substitution 
JPY : 
Page 
2 
de 
Substitution 
JPY :

--- Page 163 ---
MODÈLE DE CONDITIONS DÉFINITIVES 
0034778-0001346 EUO2: 2003325572.18 
163 
 
[][Non spécifié] 
[Applicable 
conformément à la 
Modalité des Titres 
Indexés sur Taux de 
Change 4][Sans Objet] 
[Applicable] [Sans 
Objet] 
[[] 
Jours 
Ouvrés Taux 
de Change] 
[[] 
Jours 
Ouvrés de 
Paiement
] 
[Applicable][
Sans Objet] 
[] 
[] 
[] 
 
 
[Changement de la Loi 
n'est pas 
applicable][Perturbatio
n des Opérations de 
Couverture n'est pas 
applicable][Coût 
Accru des Opérations 
de Couverture n'est pas 
applicable] 
 
 
 
 
 
 
 
 
(Ajouter des lignes 
au besoin) 
(Ajouter des lignes au 
besoin) 
(Ajouter des lignes 
au besoin) 
(Ajouter 
des 
lignes 
au 
besoin) 
(Ajouter 
des lignes 
au 
besoin) 
(Ajouter des 
lignes 
au 
besoin) 
(Ajouter des 
lignes 
au 
besoin) 
(Ajouter des 
lignes 
au 
besoin) 
(Ajouter 
des 
lignes 
au 
besoin) 
 
(g) (Si Caractéristique de Détermination du Coupon avec Option de Revalorisation n'est pas applicable, 
supprimer les sous-paragraphes suivants) 
 
(i) 
Applicable à : 
[Toutes les Périodes d'Accumulation des Intérêts] 
[Les Périodes d'Accumulation des Intérêts suivantes : []] 
 
(ii) Détermination Applicable au Taux 
d'Intérêt Indexé : 
["Revalorisation à la Date de Détermination des Intérêts 
Actuelle"/"Revalorisation à la Date de Détermination des 
Intérêts 
Suivante"/"Revalorisation 
à 
une 
Date 
de 
Détermination des Intérêts Autre"/"Revalorisation à la Date 
de 
Détermination 
des 
Intérêts 
Unique 
Actuelle"/"Revalorisation à la Date de Détermination des 
Intérêts Unique Suivante"/"Revalorisation à Dates de 
Détermination 
des 
Intérêts 
Unique 
Actuelle/Limitées"/"Revalorisation à Dates de Détermination 
des Intérêts Unique Suivante/Limitées"/"Revalorisation à 
Dates de Détermination des Intérêts Limitées" : Applicable] 
 
(iii) Fréquence d'Option de 
Revalorisation: 
[] Jours Ouvrés 
 
(iv) Heure d'Expiration de l'Option de 
Revalorisation : 
[] heure de [] [Sans Objet] 
 
(v) Heure de Préavis de l'Option de 
Revalorisation : 
[] heure de [] 
 
(vi) Date(s) de Préavis de l'Option de 
Revalorisation : 
La date qui est [10/[]] Jours Ouvrés avant (spécifier les Date 
de Détermination des Intérêts) 
 
(vii) Nombre d'Options de 
Revalorisation: 
[] 
 
(h) (Si Caractéristique de Détermination du Coupon à Date de Paiement des Intérêts Unique n'est pas 
applicable, supprimer les sous-paragraphes suivants) 
 
(i) 
Date Unique de Paiement des 
Intérêts : 
[] 
 
(i) 
(Si Caractéristique de Détermination du Coupon avec Changement de Base d'Intérêt Performance 
Désactivant n'est pas applicable, supprimer les sous-paragraphes suivants) 
 
(i) 
Barrière en Cas d'Évènement 
Désactivant : 
[] 
 
(ii) Date de Changement de Base 
d'Intérêt Performance Désactivant :  
[][Tel que défini à l'Annexe 7, Partie A, Chapitre 9]

--- Page 164 ---
MODÈLE DE CONDITIONS DÉFINITIVES 
0034778-0001346 EUO2: 2003325572.18 
164 
 
(iii) Évènement de Changement de Base 
d'Intérêt Performance Désactivant : 
Performance_KOI est [supérieure à la Barrière en Cas 
d'Évènement Désactivant] [supérieure ou égale à la Barrière 
en Cas d'Évènement Désactivant] [inférieure à la Barrière en 
Cas d'Évènement Désactivant] [inférieure ou égale à la 
Barrière en Cas d'Évènement Désactivant] [est comprise dans 
la Fourchette] [n'est pas comprise dans la Fourchette],  
Soit (A) [à la] [au moins une] [chaque] Date d'Observation de 
Changement de Base d'Intérêt Performance Désactivant [en 
cours][précédente]], soit (B) [[au moins une fois] [au moins 
un Jour de Négociation Prévu] [à chaque Jour de Négociation 
Prévu] [à chaque Jour de Négociation Prévu qui n'est pas un 
Jour de Perturbation] [à chaque moment] durant la Période 
d'Observation de Changement de Base d'Intérêt Performance 
Désactivant] 
 
(iv) Performance KOI: 
[Performance Valeur Absolue] [Panier "Outperformance"] 
[Performance "Best of"] [Performance Décrément (Si 
applicable, (i) spécifier le Décrément, (ii) en ce qui concerne 
la Performance Rendement Total (d-1, d), préciser si "Option 
1 : Indices", "Option 2 : Actions" ou "Option 3 : Panier 
d'Actions" est applicable, et si "Option 3 : Panier d'Actions" 
est applicable, spécifier si "Option 1 : Réinvestissement 
Action" ou "Option 2 : Réinvestissement Panier" est 
applicable 
et 
la 
Devise 
du 
Panier)] 
[Performance 
Incrémentation] [Performance Différence] [Performance 
Moyenne Pondérée avec Plafond et Plancher] [Performance 
"Rainbow"] [Performance Palladium] [Performance Produit] 
[Performance Quotient] [Performance Somme] [Performance 
Reverso][Performance Moyenne Pondérée] [Valeur Moyenne 
Pondérée] [Performance "Worst of"] [Xième Performance 
"Worst of" avec X étant le chiffre []] 
 
(v) Performance(i) :  
L'Option [1][2][3][4][5][6][7] s'applique. 
 
(vi) Date(s) d'Observation de 
Changement de Base d'Intérêt 
Performance Désactivant : 
[] (Spécifier toute convention de jour ouvré applicable à la 
(aux) Date(s) de Changement de Base d'Intérêt Performance 
Désactivant) 
[Sans Objet] 
 
(vii) Période d'Observation de 
Changement de Base d'Intérêt 
Performance Désactivant : 
[][Sans Objet] 
 
(viii) Fourchette : 
[Sans Objet] 
[] (Spécifier la Fourchette relative à la Caractéristique) 
 
(ix) Coupon Indexé1 : 
(Insérer la Détermination du Coupon Standard ou la 
Détermination du Coupon Combiné concernée) 
(tels que développés aux paragraphes ["Stipulations relatives 
aux Déterminations du Coupon Standard"][et]["Stipulations 
relatives aux Déterminations du Coupon Combiné"] de ces 
Conditions 
Définitives 
pour 
les 
besoins 
de 
cette 
Caractéristique de Détermination du Coupon)

--- Page 165 ---
MODÈLE DE CONDITIONS DÉFINITIVES 
0034778-0001346 EUO2: 2003325572.18 
165 
 
(x) Coupon Indexé2 : 
(Insérer la Détermination du Coupon Standard ou la 
Détermination du Coupon Combiné concernée) 
(tels que développés aux paragraphes ["Stipulations relatives 
aux Déterminations du Coupon Standard"][et]["Stipulations 
relatives aux Déterminations du Coupon Combiné"] de ces 
Conditions 
Définitives 
pour 
les 
besoins 
de 
cette 
Caractéristique de Détermination du Coupon) 
 
(j) 
(Si Caractéristique de Détermination du Coupon avec Option Verrou sur Seuil de Performance n'est 
pas applicable, supprimer les sous-paragraphes suivants) 
 
(i) 
Nombre d'Options Verrou : 
[2][] 
 
(ii) Date de Préavis de l'Option Verrou 
sur Seuil de Performance : 
[] 
 
(iii) Heure de Préavis de l'Option 
Verrou sur Seuil de Performance : 
[]  
 
(iv) Date d'Expiration de l'Option 
Verrou sur Seuil de Performance : 
[10][] Jours Ouvrés avant [chaque] [] [Date de 
Détermination des Intérêts][Date de Période d'Intérêts] 
 
(v) Heure d'Expiration de l'Option 
Verrou sur Seuil de Performance : 
[]  
 
(vi) Heure limite d'envoi de la 
Notification d'exercice d'Option 
Verrou sur Seuil de Performance : 
Au plus tard [trente (30) minutes][] suivant la réception d'un 
Avis de Valeur Sous-Jacente  
 
(k) (Si Caractéristique de Détermination du Coupon avec Plafond Global n'est pas applicable, supprimer 
les sous-paragraphes suivants) 
 
(i) 
Montant du Plafond Global : 
[] par Montant de Calcul 
 
(l) 
(Si Caractéristique de Détermination du Coupon avec Plancher Global n'est pas applicable, supprimer 
les sous-paragraphes suivants) 
 
(i) 
Montant du Plancher Global : 
[] par Montant de Calcul 
 
(ii) DPI Spécifiée : 
[] [Conformément au paragraphe 13.2 des Modalités de la 
Caractéristique de Détermination du Coupon avec Plancher 
Global]  
 
(m) (Si Caractéristique de Détermination du Coupon avec Réserve n'est pas applicable, supprimer les sous-
paragraphes suivants) 
 
(i) 
Plafond : 
[] 
 
(ii) Plancher : 
[] 
 
(iii) Réserve0 : 
[] 
 
(iv) Période d'Accumulation Réserve 
Initiale : 
[] 
 
(v) Période d'Accumulation Réserve 
Finale : 
[] 
 
(n) (Si Caractéristique de Détermination du Coupon Performance sur Devise n'est pas applicable, 
supprimer les sous-paragraphes suivants) 
 
(i) 
Applicable à : 
[Toutes les Périodes d'Accumulation des Intérêts] 
[Les Périodes d'Accumulation des Intérêts suivantes : []]

--- Page 166 ---
MODÈLE DE CONDITIONS DÉFINITIVES 
0034778-0001346 EUO2: 2003325572.18 
166 
 
(ii) Taux de Change : 
[][Détermination du Taux de Change par l'Agent de 
Calcul][Taux de Change BRL/JPY][Taux de Change 
BRL/USD][Taux de Change BRL/EUR] 
 
̶ 
Source du Cours du Change : 
[Applicable []][Sans Objet lorsque la Détermination du 
Taux de Change par l'Agent de Calcul s'applique][Sans Objet 
car le [Taux de Change BRL/JPY][Taux de Change 
BRL/USD][Taux de Change BRL/EUR] s'applique] 
 
̶ 
Cours Spécifié : 
[Cours Vendeur][Cours Acheteur][Cours Moyen][Selon la 
Modalité des Titres Indexés sur Taux de Change 2][Sans 
Objet lorsque la Détermination du Taux de Change par 
l'Agent de Calcul s'applique] 
(Dans chaque cas ci-dessus, "Cours Moyen" s'appliquera si 
"Selon la Modalité des Titres Indexés sur Taux de Change 2" 
est sélectionné) 
 
̶ 
Date d'Évaluation BRL : 
(Supprimer si le Taux de 
Change n'est pas le Taux de 
Change BRL/JPY, le Taux de 
Change BRL/USD ou le Taux 
de Change BRL/EUR) 
[[] Jour[s] Ouvré[s] BRL/JPY avant la [Date de Paiement 
d'Intérêts][[ (indiquer une autre date de paiement)]] [[] 
Jour[s] Ouvré[s] BRL/USD avant la [Date de Paiement 
d'Intérêts][[ (indiquer une autre date de paiement)]] [[] 
Jour[s] Ouvré[s] BRL/EUR avant la [Date de Paiement 
d'Intérêts][[ (indiquer une autre date de paiement)]] [Non 
précisé] 
 
̶ 
Jour Ouvré BRL/JPY : 
(Supprimer si le Taux de 
Change n'est pas le Taux de 
Change BRL/JPY) 
[[] est une centre financier additionnel pour les besoins de la 
définition de "Jour Ouvré BRL/JPY"] [Sans Objet] 
 
̶ 
Jour Ouvré BRL/USD : 
(Supprimer si le Taux de 
Change n'est pas le Taux de 
Change BRL/USD) 
[[] est une centre financier additionnel pour les besoins de la 
définition de "Jour Ouvré BRL/USD"] [Sans Objet] 
 
̶ 
Jour Ouvré BRL/EUR : 
(Supprimer si le Taux de 
Change n'est pas le Taux de 
Change BRL/EUR) 
[[] est une centre financier additionnel pour les besoins de la 
définition de "Jour Ouvré BRL/EUR"] [Sans Objet] 
 
̶ 
Dernière Date de Report 
BRL : 
(Supprimer si le Taux de 
Change n'est ni le Taux de 
Change BRL/JPY, ni le Taux 
de Change BRL/USD, ni le 
Taux de Change BRL/EUR) 
[[] Jours Ouvrés Taux de Change][Selon la Modalité des 
Titres Indexés sur Taux de Change 6] 
 
(iii) Devise de Référence : 
[] 
 
(iv) Devise de Base : 
[] 
 
(v) Heure d'Évaluation : 
[Clôture][]][Intra-journalière] 
(Préciser l'heure selon les Modalités des Actifs) 
 
(vi) Cas de Perturbation du Marché : 
[Sans Objet]

--- Page 167 ---
MODÈLE DE CONDITIONS DÉFINITIVES 
0034778-0001346 EUO2: 2003325572.18 
167 
[Tous les Cas de Perturbation du Marché listés au Chapitre 3 
de l'Annexe 1 sont applicables.] 
(Si un seul ou uniquement certains des Cas de Perturbation 
du Marché listés au Chapitre 3 de l'Annexe 1 sont applicables, 
supprimer les paragraphes ci-dessus et spécifier ci-dessous 
quels sont les Cas de Perturbation du Marché applicables) 
[Le[s] Cas de Perturbation du Marché suivant[s] est[sont] 
applicable[s] : (spécifier le(s) Cas de Perturbation du Marché 
suivant(s) est(sont) applicable(s)) [Cas de Non-Convertibilité 
Général][Cas de Non-Convertibilité Spécifique][Cas de Non-
Liquidité][Cas de Non-Transférabilité Général][Cas de Non 
Transférabilité Spécifique][Changement Significatif des 
Circonstances][Défaut 
d'une 
Autorité 
Gouvernementale][Défaut 
d'une 
Obligation 
de 
Référence][Matérialité 
du 
Cours][Nationalisation][Perturbation 
de 
la 
Source 
du 
Cours][Taux de Change Double]] 
 
(vii) Report de Jour Férié Imprévu 
[Applicable][Sans Objet] 
 
(A) Défaut d'une Obligation de 
Référence : 
(Supprimer cette ligne et le sous-paragraphe suivant si le 
Défaut d'une Obligation de Référence n'est pas applicable) 
 
̶ 
Obligation(s) 
de 
Référence : 
[] (Insérer l'Obligation de Référence) 
 
(B) Cas de Non-Liquidité : 
(Supprimer cette ligne et le sous-paragraphe suivant si le Cas 
de Non-Liquidité n'est pas applicable) 
 
̶ 
Montant Minimum : 
[][Non spécifié] (L'Agent de Calcul déterminera le Montant 
Minimum à la Date d'Évaluation du Cas de Non-Liquidité si 
ce montant n'est pas spécifié) 
 
̶ 
Date d'Évaluation du 
Cas de Non-Liquidité : 
[][Non spécifiée] 
(Si la Date d'Évaluation du Cas de Non-Liquidité n'est pas 
spécifiée, la Date d'Évaluation du Cas de Non-Liquidité sera 
la Date d'Observation concernée) 
 
(C) Matérialité du Cours : 
(Supprimer cette ligne et les sous-paragraphes suivants si la 
Matérialité du Cours n'est pas applicable) 
 
̶ 
Pourcentage de 
Matérialité du Cours : 
[] 
 
̶ 
Taux Primaire : 
[] 
 
̶ 
Taux Secondaire : 
[][Selon la Modalité des Titres Indexés sur Taux de Change 
2] 
 
(D) Devise Affectée : 
[] (Insérer la Devise Affectée concernée) [Non spécifiée] 
(Si la Devise Affectée n'est pas spécifiée, la Devise Affectée 
sera la Devise de Référence) 
(La spécification de la Devise Affectée est une option qui 
concerne les Cas de Perturbation de Marché "Cas de Non-
Convertibilité Général", "Cas de Non-Transférabilité 
Général", "Changement Significatif des Circonstances", "Cas

--- Page 168 ---
MODÈLE DE CONDITIONS DÉFINITIVES 
0034778-0001346 EUO2: 2003325572.18 
168 
de Non-Convertibilité Spécifique" et "Cas de Non-
Transférabilité Spécifique". Si tous ces Cas de Perturbation 
du Marché sont spécifiés comme étant non applicables au 
paragraphe ci-dessus, supprimer cette ligne) 
 
(viii) Cas de Perturbation Additionnel : 
[Applicable conformément à la Modalité des Titres Indexés 
sur Taux de Change 3.3][Sans Objet] 
[Changement de la Loi n'est pas applicable] 
[Coût Accru des Opérations de Couverture n'est pas 
applicable] 
[Perturbation des Opérations de Couverture n'est pas 
applicable] 
 
(ix) Devise de Remplacement : 
[Applicable][Sans Objet] 
 
(x) Nombre Maximum de Jours de 
Perturbation : 
[Cinq (5) Jours Ouvrés Taux de Change][Quatorze (14) Jours 
Ouvrés Taux de Change][Trente (30) Jours Ouvrés Taux de 
Change][] Jours Ouvrés Taux de Change] 
(Si rien n'est indiqué, ce nombre sera égal à cinq (5) Jours 
Ouvrés Taux de Change, par défaut) 
 
(xi) Jours d'Extension de Paiement : 
[[] Jours Ouvrés de Paiement] 
(Si rien n'est indiqué, les Jours d'Extension du Paiement 
seront égaux à deux (2) Jours Ouvrés de Paiement, par 
défaut) 
 
(xii) Perturbation de la Source du Cours 
JPY : 
[Applicable][Sans Objet] 
(Si Sans Objet, supprimer les sous-paragraphes suivants) 
 
̶ 
Page Écran Concernée JPY 
[] 
 
̶ 
Page 1 de Substitution JPY: 
[] 
 
̶ 
Page 2 de Substitution JPY: 
[] 
 
(o) (Si Caractéristique de Détermination du Coupon et du Remboursement avec Option d'Échange de 
Titre de Créance n'est pas applicable, supprimer les sous-paragraphes suivants) 
 
(i) 
Date de Préavis d'Option d'Échange 
de Titre de Créance : 
[] Jours Ouvrés avant la Date d'Expiration de l'Option 
d'Échange de Titre de Créance concernée 
 
(ii) Heure de Préavis de l'Option 
d'Échange de Titre de Créance : 
[] heure de [] 
 
(iii) Date d'Expiration de l'Option 
d'Échange de Titre de Créance : 
[10][] Jours Ouvrés avant [chaque] [] [Date de 
Détermination des Intérêts][Date de Période d'Accumulation 
des Intérêts] 
 
(iv) Heure d'Expiration de l'Option 
d'Échange de Titre de Créance : 
[] heure de [] 
 
(v) Nombre d'Options d'Échange de 
Titre de Créance : 
[2][] 
 
(vi) Fréquence d'exercice d'Option 
d'Échange de Titre de Créance : 
[] 
 
(vii) Échange de Titre de Créance: 
[Échange de Titre de Créance à la Date de Détermination des 
Intérêts Actuelle]

--- Page 169 ---
MODÈLE DE CONDITIONS DÉFINITIVES 
0034778-0001346 EUO2: 2003325572.18 
169 
[Échange de Titre de Créance à la Date de Détermination des 
Intérêts Suivante] 
[Échange de Titre de Créance à une Date de Détermination 
des Intérêts Autre. La Date de Détermination des Intérêts à 
compter de laquelle s'applique l'Option de Échange de Titre 
de Créance est [].] 
[Échange de Titre de Créance à la Date de Détermination des 
Intérêts Unique Actuelle] 
[Échange de Titre de Créance à la Date de Détermination des 
Intérêts Unique Suivante] 
[Échange de Titre de Créance à Dates de Détermination des 
Intérêts 
[Actuelle/Limitées][Suivante/Limitées][Limitées]. 
[La][Les] 
Date[s] 
de 
Détermination 
des 
Intérêts 
[auxquelles][à laquelle] s'applique l'Option de Échange de 
Titre de Créance est[sont] [].] 
 
(p) (Si Caractéristique de Détermination du Coupon et du Remboursement Additionnel n'est pas 
applicable, supprimer les sous-paragraphes suivants) 
 
(i) 
Caractéristique de Détermination 
du Coupon et du Remboursement : 
Tel que développé au paragraphe ["CARACTÉRISTIQUES 
DE 
DÉTERMINATION 
DU 
REMBOURSEMENT"]["CARACTÉRISTIQUES 
DE 
DÉTERMINATION DU COUPON (ÉVENTUELLES)"] de 
ces Conditions Définitives pour les besoins de cette 
Caractéristique de Détermination du Coupon et du 
Remboursement  
STIPULATIONS RELATIVES AU REMBOURSEMENT 
 
 
(Lorsqu'une rubrique est utilisée plusieurs fois, répéter autant 
que nécessaire les lignes (en utilisant les mêmes variables)) 
(lorsque Règlement Physique des Titres Assortis de Sûretés 
est applicable, "Non-Applicable - Règlement Physique des 
Titres Assortis de Sûretés s'applique" doit être spécifié en tant 
que besoin dans les paragraphes suivants) 
18.  Date(s) de Détermination du 
Remboursement : 
[Pour les besoins de détermination du Montant de 
Remboursement Final []] 
[Pour les besoins de détermination d'un Montant de 
Remboursement Échelonné, comme indiqué dans le tableau 
ci-dessous : 
[(S'il s'agit de Titres à Remboursement échelonné, insérer un 
tableau présentant les Dates de Détermination du 
Remboursement correspondant à chaque de Remboursement 
Échelonné)]] 
[Pour les besoins de détermination d'un Montant de 
Remboursement Anticipé, la date tombant [] Jours Ouvrés 
avant la Date de Remboursement Anticipé] 
 
 
[Les Titres sont des titres non structurés au sens de l'article 
R.613-28 du Code monétaire et financier et le remboursement 
est soumis à certaines dispositions additionnelles indiquées

--- Page 170 ---
MODÈLE DE CONDITIONS DÉFINITIVES 
0034778-0001346 EUO2: 2003325572.18 
170 
dans la Modalité Générale 6 (Remboursement et Rachat). 
[(Veuillez également vous reporter au paragraphe 34(e) ci-
dessous.)]]. 
[Le texte ci-dessus doit être inclus lorsque les Titres sont des 
titres non-structurés (et désignés comme tels dans le 
paragraphe 8 et dans ce paragraphe 18) et destinés à être 
éligibles au dispositif MREL et répondent aux critères 
pertinents. Si les Cas d'Exigibilité Anticipé sont désappliqués, 
cela sera spécifié au paragraphe 34(e) ci-dessous et le texte 
additionnel entre parenthèses sera inclus.]. 
19.  Méthode de Remboursement : 
 
 
(a) Montant de Remboursement Anticipé 
pour les besoins de la Modalité Générale 
6.2 (Évènements Déclencheurs de 
Remboursement Anticipé) déterminé 
selon les modalités suivantes : 
[Remboursement 
Standard][Remboursement 
Performance][Remboursement Croissance] 
[(Si la Caractéristique de Détermination du Remboursement 
(Remboursement) 
Double 
Devise 
est 
Applicable) 
[conformément au Chapitre 3, Partie B, de l'Annexe 7 
(Modalités des Caractéristiques de Détermination du Coupon 
et du Remboursement) et au paragraphe "Caractéristique de 
Détermination du Remboursement (Remboursement) Double 
Devise" de ces Conditions Définitives]] 
[Sans Objet] 
 
(i) 
Caractéristique de Détermination 
du Remboursement : 
[Déterminé selon [] (Insérer le nom de la Détermination du 
Remboursement Standard ou de la Détermination du 
Remboursement Combiné) [Soumis à [] (Insérer le nom de 
la Caractéristique de Détermination du Remboursement)] (tel 
que développé au[x] paragraphe[s] ["Stipulations relatives 
aux 
Déterminations 
du 
Remboursement 
Combiné"]["Stipulations relatives aux Déterminations du 
Remboursement Standard"] [et] ["CARACTÉRISTIQUES 
DE DÉTERMINATION DU REMBOURSEMENT"] de ces 
Conditions Définitives)][Sans Objet] 
 
(ii) Frais de Dénouement en Cas de 
Remboursement : 
[Applicable][Sans Objet] 
 
(iii) Prix de Référence : 
[[] 
(Spécifier chaque pourcentage distinct lorsque des Prix de 
Référence distincts s'appliquent)] 
[Un prix calculé selon le sous-paragraphe (c) de la définition 
de "Prix de Référence" en Annexe 9 (Modalités des Méthodes 
de Remboursement) où 
C =[] ; 
n = [] ; et  
N = [].] 
 
(iv) Évènements Déclencheurs du 
Remboursement Anticipé : 
[Applicable][Sans Objet] 
(Si 
"Applicable", 
sélectionner 
uniquement 
l'(les) 
Évènement(s) Déclencheur(s) du Remboursement Anticipé 
applicable(s))

--- Page 171 ---
MODÈLE DE CONDITIONS DÉFINITIVES 
0034778-0001346 EUO2: 2003325572.18 
171 
(Si "Sans Objet", supprimer les sous-paragraphes restants de 
ce paragraphe) 
[Applicable conformément à l'Évènement Déclencheur de 
Remboursement Anticipé au gré de l'Émetteur (Annexe 8, 
Chapitre 1)] 
[Applicable conformément à l'Évènement Déclencheur de 
Remboursement Anticipé au gré des Titulaires (Annexe 8, 
Chapitre 2)] 
[Applicable conformément à l'Évènement Désactivant 
Déclencheur de Remboursement Anticipé (Annexe 8, 
Chapitre 3)] 
[Applicable conformément à l'Évènement Déclencheur de 
Remboursement Anticipé Option Désactivante au gré de 
l'Émetteur (Annexe 8, Chapitre 4)] 
[Applicable conformément à l'Évènement Déclencheur de 
Remboursement Anticipé Option Désactivante au gré des 
Titulaires (Annexe 8, Chapitre 5)] 
[Applicable conformément à l'Évènement Déclencheur de 
Remboursement Anticipé Cible (Annexe 8, Chapitre 6)] 
[Applicable conformément à l'Évènement de Remboursement 
Anticipé Automatique (Annexe 8, Chapitre 7)] 
[Si un Titulaire de Titre fait défaut dans le paiement de tout 
paiement partiel dû en vertu de tout Titre Partiellement Libéré 
dans le délai spécifié, l'Émetteur sera en droit de rembourser 
ces Titres (Modalité Générale 7.3)] 
 
(b) (Si Évènement Déclencheur de Remboursement Anticipé au gré de l'Émetteur n'est pas applicable, 
supprimer les sous-paragraphes suivants) 
 
(i) 
Montant Nominal Remboursable 
Maximum : 
[] 
 
(ii) Date(s) de Remboursement 
Anticipé au gré de l'Émetteur : 
[] 
 
(iii) Préavis Maximum du 
Remboursement au gré de 
l'Émetteur : 
[][Sans Objet] 
 
(iv) Montant Nominal Remboursable 
Minimum : 
[] 
 
(v) Préavis Minimum du 
Remboursement au gré de 
l'Émetteur : 
[] 
 
(c) (Si Évènement Déclencheur de Remboursement Anticipé au gré des Titulaires n'est pas applicable, 
supprimer les sous-paragraphes suivants) 
 
(i) 
Date(s) de Remboursement 
Anticipé au gré des Titulaires : 
[]

--- Page 172 ---
MODÈLE DE CONDITIONS DÉFINITIVES 
0034778-0001346 EUO2: 2003325572.18 
172 
 
(ii) Préavis Maximum du 
Remboursement Anticipé au gré 
des Titulaires : 
[][Sans Objet] 
 
(iii) Préavis Minimum du 
Remboursement Anticipé au gré 
des Titulaires : 
[] 
 
(iv) Nombre Minimum de Titres 
Soumis à Remboursement Anticipé 
au gré des Titulaires : 
[] 
 
(d) (Si Évènement Désactivant Déclencheur de Remboursement Anticipé n'est pas applicable, supprimer 
les sous-paragraphes suivants) 
 
(i) 
BRA ("Barrière de Remboursement 
Anticipé") : 
[] 
 
(ii) Date(s) de Remboursement 
Anticipé en Cas d'Évènement 
Désactivant : 
[] 
 
(iii) Date d'Observation de 
Remboursement Anticipé en Cas 
d'Évènement Désactivant : 
[] 
 
(iv) Période d'Observation de 
Remboursement Anticipé en Cas 
d'Évènement Désactivant : 
[] 
 
(v) Évènement Désactivant 
Déclencheur : 
Valeur Sous-Jacente [supérieure à la BRA] [supérieure ou 
égale à la BRA] [inférieure à la BRA] [inférieure ou égale à 
la BRA] [est comprise dans la Fourchette] [n'est pas comprise 
dans la Fourchette], [à [la] [au moins une] [chaque] Date 
d'Observation 
de 
Remboursement 
Anticipé 
[en 
cours][précédente]][[au moins une fois] [au moins un Jour de 
Négociation Prévu] [à chaque moment] [à chaque Jour de 
Négociation Prévu] [à chaque Jour de Négociation Prévu qui 
n'est pas un Jour de Perturbation] durant la Période 
d'Observation de Remboursement Anticipé] 
 
(vi) Fourchette : 
[] (Spécifier la Fourchette relative à la Caractéristique) 
 
(vii) Sous-Jacent : 
[] 
(De plus amples informations figurent au paragraphe [] 
(Préciser la référence applicable à la bonne rubrique des 
Modalités des Actifs) de ces Conditions Définitives) 
(La 
Marchandise/Matière 
Première, 
l'Indice, 
l'Indice 
d'Inflation, le Taux de Change, le Taux de Référence, l'ETF, 
l'Action, la Part de Fond ou le Contrat à Terme concerné(e)) 
 
(e) (Si Évènement Déclencheur de Remboursement Anticipé Option en Cas d'Évènement Désactivant au 
gré de l'Émetteur n'est pas applicable, supprimer les sous-paragraphes suivants) 
 
(i) 
Date(s) de Remboursement 
Anticipé en Cas d'Évènement 
Désactivant au gré de l'Émetteur : 
[]

--- Page 173 ---
MODÈLE DE CONDITIONS DÉFINITIVES 
0034778-0001346 EUO2: 2003325572.18 
173 
 
(ii) Date(s) d'Observation en Cas 
d'Évènement Désactivant au gré de 
l'Émetteur : 
[] 
 
(iii) Montant Nominal Remboursable 
Maximum : 
[] 
 
(iv) Montant Nominal Remboursable 
Minimum : 
[] 
 
(v) Préavis Maximum du 
Remboursement en Cas 
d'Évènement Désactivant au gré de 
l'Émetteur : 
[] 
 
(vi) Préavis Minimum du 
Remboursement en Cas 
d'Évènement Désactivant au gré de 
l'Émetteur : 
[] 
 
(vii) Seuil Plafond : 
[] 
 
(viii) Seuil Plancher : 
[] 
 
(ix) Fourchette : 
A la Date d'Observation en Cas d'Évènement Désactivant au 
gré de l'Émetteur concernée, la Valeur Sous-Jacenter est 
[supérieure [ou égale]][inférieure [ou égale]] au Seuil 
Plancher [et][ou] [supérieure [ou égale]][inférieure [ou 
égale]] au Seuil Plafond. 
 
(x) Sous-Jacentr : 
[] 
(De plus amples informations figurent au paragraphe [] 
(Préciser la référence applicable à la bonne rubrique des 
Modalités des Actifs) de ces Conditions Définitives) 
(La 
Marchandise/Matière 
Première, 
l'Indice, 
l'Indice 
d'Inflation, le Taux de Change, le Taux de Référence, l'ETF, 
l'Action, la Part de Fond ou le Contrat à Terme concerné(e)) 
 
(f) 
(Si Évènement Déclencheur de Remboursement Anticipé Option en Cas d'Évènement Désactivant e au 
gré des Titulaires n'est pas applicable, supprimer les sous-paragraphes suivants) 
 
(i) 
Date de Remboursement Anticipé 
en Cas d'Évènement Désactivant au 
gré des Titulaires : 
[] 
 
(ii) Seuil Plancher : 
[] 
 
(iii) Préavis Maximum du 
Remboursement en Cas 
d'Évènement Désactivant au gré 
des Titulaires : 
[] 
 
(iv) Préavis Minimum du 
Remboursement en Cas 
d'Évènement Désactivant au gré 
des Titulaires : 
[]

--- Page 174 ---
MODÈLE DE CONDITIONS DÉFINITIVES 
0034778-0001346 EUO2: 2003325572.18 
174 
 
(v) Date d'Observation en Cas 
d'Évènement Désactivant au gré 
des Titulaires : 
[] 
 
(vi) Seuil Plafond : 
[] 
 
(vii) Fourchette : 
[] (Spécifier la Fourchette relative à la Caractéristique) 
 
(viii) Sous-Jacentr : 
[] 
(De plus amples informations figurent au paragraphe [] 
(Préciser la référence applicable à la bonne rubrique des 
Modalités des Actifs) de ces Conditions Définitives) 
(La 
Marchandise/Matière 
Première, 
l'Indice, 
l'Indice 
d'Inflation, le Taux de Change, le Taux de Référence, l'ETF, 
l'Action, la Part de Fond ou le Contrat à Terme concerné(e)) 
 
(g) (Si Évènement Déclencheur de Remboursement Anticipé Cible n'est pas applicable, supprimer les 
sous-paragraphes suivants) 
 
(i) 
Niveau Cible : 
[] par [Montant de Calcul][Valeur Nominale Indiquée] 
 
(ii) Date de Remboursement Anticipé 
Cible : 
[] 
 
(iii) Date d'Observation du 
Remboursement Cible :  
[] (Spécifier toute convention de jour ouvré applicable à la 
Date d'Observation du Remboursement Cible) 
 
(h) (Si Évènement de Remboursement Anticipé Automatique n'est pas applicable, supprimer les sous-
paragraphes suivants) 
 
(i) 
Évènement de Remboursement 
Anticipé Automatique : 
|Option 1 : la Performance_ER [supérieure à la BRA] 
[supérieure ou égale à la BRA] [inférieure à la BRA] 
[inférieure ou égale à la BRA] [est comprise dans la 
Fourchette] [n'est pas comprise dans la Fourchette], [à [la] [au 
moins une] [chaque] Date d'Observation de Remboursement 
Anticipé Automatique [en cours][précédente]]/[[au moins une 
fois] [au moins un Jour de Négociation Prévu] [à chaque Jour 
de Négociation Prévu] [à chaque Jour de Négociation Prévu 
qui n'est pas un Jour de Perturbation] [à chaque moment] 
durant la Période d'Observation de Remboursement Anticipé 
Automatique]]/ 
[Option 2 : la Performance_ER de chaque Sous-Jacent(i) est 
[supérieure à ERB] [supérieure ou égale à ERB] [inférieure à 
ERB] [inférieure ou égale à ERB] [est comprise dans la 
Fourchette] [n’est pas comprise dans la Fourchette], soit (A) 
à la Date d'Observation de Remboursement Anticipé 
Automatique en cours ou à toute Date d’Observation de 
Remboursement Anticipé Automatique précédente (pour 
éviter toute doute, la condition n'a pas besoin d'être remplie à 
la même Date d'Observation de Remboursement Anticipé 
Automatique pour chaque Sous-Jacent(i)) ou (B) [au moins 
une fois pendant la Période d'Observation de Remboursement 
Anticipé Automatique (pour éviter tout doute, la condition ne 
doit pas être remplie en même temps pour chaque Sous-
Jacent(i))] [au moins un Jour de Négociation Prévu pendant la 
Période 
d'Observation 
du 
Remboursement 
Anticipé

--- Page 175 ---
MODÈLE DE CONDITIONS DÉFINITIVES 
0034778-0001346 EUO2: 2003325572.18 
175 
Automatique (pour éviter toute ambiguïté, la condition n'a pas 
besoin d'être remplie le même Jour de Négociation Prévu pour 
chaque Sous-Jacent(i))]. 
 
 
 
(ii) BRA ("Barrière de Remboursement 
Anticipé") : 
[] 
 
(iii) Date de Remboursement Anticipé 
Automatique : 
[] 
 
(iv) Date d'Observation de 
Remboursement Anticipé 
Automatique : 
[] 
 
(v) Période d'Observation de 
Remboursement Anticipé 
Automatique : 
[] 
 
(vi) Performance RA: 
[Performance Valeur Absolue] [Panier "Outperformance"] 
[Performance "Best of"] [Performance Décrément (Si 
applicable, (i) spécifier le Décrément, (ii) en ce qui concerne 
la Performance Rendement Total (d-1, d), préciser si "Option 
1 : Indices", "Option 2 : Actions" ou "Option 3 : Panier 
d'Actions" est applicable, et si "Option 3 : Panier d'Actions" 
est applicable, spécifier si "Option 1 : Réinvestissement 
Action" ou "Option 2 : Réinvestissement Panier" est 
applicable 
et 
la 
Devise 
du 
Panier)] 
[Performance 
Incrémentation] [Performance Différence] [Performance 
Moyenne Pondérée avec Plafond et Plancher] [Performance 
Palladium] [Performance "Rainbow"] [Performance Produit] 
[Performance Quotient] [Performance Somme][Performance 
Rerverso] 
[Performance 
Moyenne 
Pondérée] 
[Valeur 
Moyenne Pondérée] [Performance "Worst of"] [Xième 
Performance "Worst of" avec X étant le chiffre []] 
 
(vii) Performance(i):  
L'Option [1][2][3][4][5][6][7] s'applique. 
 
(viii) Fourchette : 
[] (Spécifier la Fourchette relative à la Caractéristique) 
 
(i) 
Montant de Remboursement Final pour 
les besoins de la Modalité Générale 6.1 
(Remboursement Final ou par 
Versements Échelonnés) déterminé selon 
les modalités suivantes : 
[Remboursement 
Standard][Remboursement 
Performance][Remboursement Croissance] 
[(Si la Caractéristique de Détermination du Remboursement 
(Remboursement) 
Double 
Devise 
est 
Applicable) 
[conformément au Chapitre 3, Partie B, de l'Annexe 7 
(Modalités des Caractéristiques de Détermination du Coupon 
et du Remboursement) et au paragraphe "Caractéristique de 
Détermination du Remboursement (Remboursement) Double 
Devise" de ces Conditions Définitives]]  
[Sans Objet] 
 
(i) 
Caractéristique de Détermination 
du Remboursement : 
[Déterminé selon [] (Insérer le nom de la Détermination du 
Remboursement Standard ou de la Détermination du 
Remboursement Combiné) [Soumis à [] (Insérer le nom de 
la Caractéristique de Détermination du Remboursement)] (tel

--- Page 176 ---
MODÈLE DE CONDITIONS DÉFINITIVES 
0034778-0001346 EUO2: 2003325572.18 
176 
que développé au[x] paragraphe[s] ["Stipulations relatives 
aux 
Déterminations 
du 
Remboursement 
Combiné"]["Stipulations relatives aux Déterminations du 
Remboursement Standard"] [et] ["CARACTÉRISTIQUES 
DE DÉTERMINATION DU REMBOURSEMENT"] de ces 
Conditions Définitives)][Sans Objet] 
 
(A) Stipulations relatives aux 
Déterminations du 
Remboursement Combiné : 
[Applicable][Sans Objet] 
(Si 
"Applicable", 
sélectionner 
uniquement 
la(les) 
Détermination(s) du Remboursement Combiné applicable(s)) 
(Si "Sans Objet", supprimer les sous-paragraphes restants de 
ce paragraphe) 
 
I. 
[Remboursement 
Addition Combiné : 
[Applicable conformément à l'Annexe 6, Partie B, Chapitre 
1][Sans Objet] 
[Insérer la ou les valeur(s) pertinente(s) et les autres 
dispositions correspondantes de l'Annexe 6, Partie B, 
Chapitre 1 et, le cas échéant, de la Modalité "Définitions"]] 
 
II. 
[Remboursement 
Capitalisation 
Combiné : 
[Applicable conformément à l'Annexe 6, Partie B, Chapitre 
2][Sans Objet] 
[Insérer la ou les valeur(s) pertinente(s) et les autres 
dispositions correspondantes de l'Annexe 6, Partie B, 
Chapitre 2 et, le cas échéant, de la Modalité "Définitions"]] 
 
III. 
[Remboursement 
Digital Combiné : 
[Applicable conformément à l'Annexe 6, Partie B, Chapitre 
3][Sans Objet] 
[Insérer la ou les valeur(s) pertinente(s) et les autres 
dispositions correspondantes de l'Annexe 6, Partie B, 
Chapitre 3 et, le cas échéant, de la Modalité "Définitions"]] 
 
IV. 
[Remboursement 
Division Combiné : 
[Applicable conformément à l'Annexe 6, Partie B, Chapitre 
4][Sans Objet] 
[Insérer la ou les valeur(s) pertinente(s) et les autres 
dispositions correspondantes de l'Annexe 6, Partie B, 
Chapitre 4 et, le cas échéant, de la Modalité "Définitions"]] 
 
V. 
[Remboursement 
Multiple Combiné : 
[Applicable conformément à l'Annexe 6, Partie B, Chapitre 
5][Sans Objet] 
[Insérer la ou les valeur(s) pertinente(s) et les autres 
dispositions correspondantes de l'Annexe 6, Partie B, 
Chapitre 5 et, le cas échéant, de la Modalité "Définitions"]] 
 
VI. 
[Remboursement 
Cliquet Combiné : 
[Applicable conformément à l'Annexe 6, Partie B, Chapitre 
6][Sans Objet] 
[Insérer la ou les valeur(s) pertinente(s) et les autres 
dispositions correspondantes de l'Annexe 6, Partie B, 
Chapitre 6 et, le cas échéant, de la Modalité "Définitions"]] 
 
VII. [Remboursement 
"Range 
Accrual" 
Combiné: 
[Applicable conformément à l'Annexe 6, Partie B, Chapitre 
7][Sans Objet]

--- Page 177 ---
MODÈLE DE CONDITIONS DÉFINITIVES 
0034778-0001346 EUO2: 2003325572.18 
177 
[Insérer la ou les valeur(s) pertinente(s) et les autres 
dispositions correspondantes de l'Annexe 6, Partie B, 
Chapitre 7 et, le cas échéant, de la Modalité "Définitions"]] 
 
VIII. [Remboursement 
Soustraction Combiné : 
[Applicable conformément à l'Annexe 6, Partie B, Chapitre 
8][Sans Objet] 
[Insérer la ou les valeur(s) pertinente(s) et les autres 
dispositions correspondantes de l'Annexe 6, Partie B, 
Chapitre 8 et, le cas échéant, de la Modalité "Définitions"]] 
 
IX. 
[Remboursement 
Maximal Combiné : 
[Applicable conformément à l'Annexe 6, Partie B, Chapitre 
9][Sans Objet] 
[Insérer la ou les valeur(s) pertinente(s) et les autres 
dispositions correspondantes de l'Annexe 6, Partie B, 
Chapitre 9 et, le cas échéant, de la Modalité "Définitions"]] 
 
X. 
[Remboursement 
Minimal Combiné : 
[Applicable conformément à l'Annexe 6, Partie B, Chapitre 
10][Sans Objet] 
[Insérer la ou les valeur(s) pertinente(s) et les autres 
dispositions correspondantes de l'Annexe 6, Partie B, 
Chapitre 10 et, le cas échéant, de la Modalité "Définitions"]] 
 
XI. 
[Remboursement Panier 
Digital Complexe avec 
Coûts de Couverture 
Combiné : 
[Applicable conformément à l'Annexe 6, Partie B, Chapitre 
11][Sans Objet] 
[Insérer la ou les valeur(s) pertinente(s) et les autres 
dispositions correspondantes de l'Annexe 6, Partie B, 
Chapitre 11 et, le cas échéant, de la Modalité "Définitions"]] 
 
XII. [Remboursement 
Adossé 
à 
une 
Détermination 
du 
Remboursement 
Combiné : 
[Applicable conformément à l'Annexe 6, Partie B, Chapitre 
12][Sans Objet] 
[Insérer la ou les valeur(s) pertinente(s) et les autres 
dispositions correspondantes de l'Annexe 6, Partie B, 
Chapitre 12 et, le cas échéant, de la Modalité "Définitions"]] 
 
XIII. [Remboursement 
Digital 
Performance 
Combiné : 
[Applicable conformément à l'Annexe 6, Partie B, Chapitre 
13][Sans Objet] 
[Insérer la ou les valeur(s) pertinente(s) et les autres 
dispositions correspondantes de l'Annexe 6, Partie B, 
Chapitre 13 et, le cas échéant, de la Modalité "Définitions"]] 
 
(B) Stipulations relatives aux 
Déterminations du 
Remboursement Standard : 
[Applicable][Sans Objet] 
(Si 
"Applicable", 
sélectionner 
uniquement 
la(les) 
Détermination(s) du Remboursement Standard applicable(s)) 
(Si "Sans Objet", supprimer les sous-paragraphes restants de 
ce paragraphe) 
 
(I) 
[Remboursement 
Fixe 
Standard : 
[Applicable conformément à l'Annexe 5, Partie B, Chapitre 
1][Sans Objet] 
[Insérer la ou les valeur(s) pertinente(s) et les autres 
dispositions correspondantes de l'Annexe 5, Partie B, 
Chapitre 1 et, le cas échéant, de la Modalité "Définitions"]]

--- Page 178 ---
MODÈLE DE CONDITIONS DÉFINITIVES 
0034778-0001346 EUO2: 2003325572.18 
178 
 
(II) 
[Remboursement 
Flottant Standard : 
[Applicable conformément à l'Annexe 5, Partie B, Chapitre 
2][Sans Objet] 
[Insérer la ou les valeur(s) pertinente(s) et les autres 
dispositions correspondantes de l'Annexe 5, Partie B, 
Chapitre 2 et, le cas échéant, de la Modalité "Définitions"]] 
 
(III) [Remboursement 
Participation Standard : 
[Applicable conformément à l'Annexe 5, Partie B, Chapitre 
3][Sans Objet] 
[Insérer la ou les valeur(s) pertinente(s) et les autres 
dispositions correspondantes de l'Annexe 5, Partie B, 
Chapitre 3 et, le cas échéant, de la Modalité "Définitions"]] 
 
(IV) [Remboursement 
Digital/Participation 
Standard : 
[Applicable conformément à l'Annexe 5, Partie B, Chapitre 
4][Sans Objet] 
[Insérer la ou les valeur(s) pertinente(s) et les autres 
dispositions correspondantes de l'Annexe 5, Partie B, 
Chapitre 4 et, le cas échéant, de la Modalité "Définitions"]] 
 
(V) 
[Remboursement ABF 
Standard : 
[Applicable conformément à l'Annexe 5, Partie B, Chapitre 
5][Sans Objet] 
[Insérer la ou les valeur(s) pertinente(s) et les autres 
dispositions correspondantes de l'Annexe 5, Partie B, 
Chapitre 5 et, le cas échéant, de la Modalité "Définitions"]] 
 
(VI) [Remboursement 
Digital/Performance 
Standard : 
[Applicable conformément à l'Annexe 5, Partie B, Chapitre 
6][Sans Objet] 
[Insérer la ou les valeur(s) pertinente(s) et les autres 
dispositions correspondantes de l'Annexe 5, Partie B, 
Chapitre 6 et, le cas échéant, de la Modalité "Définitions"]] 
 
(VII) [Remboursement 
Performance Standard : 
[Applicable conformément à l'Annexe 5, Partie B, Chapitre 
7][Sans Objet] 
[Insérer la ou les valeur(s) pertinente(s) et les autres 
dispositions correspondantes de l'Annexe 5, Partie B, 
Chapitre 7 et, le cas échéant, de la Modalité "Définitions"]] 
 
(VIII) [Remboursement 
"Range Accrual" Fixe 
Standard : 
[Applicable conformément à l'Annexe 5, Partie B, Chapitre 
8][Sans Objet] 
[Insérer la ou les valeur(s) pertinente(s) et les autres 
dispositions correspondantes de l'Annexe 5, Partie B, 
Chapitre 8 et, le cas échéant, de la Modalité "Définitions"]] 
 
(IX) [Remboursement 
à 
Volatilité 
Cible 
Standard : 
[Applicable conformément à l'Annexe 5, Partie B, Chapitre 
9][Sans Objet] 
[Insérer la ou les valeur(s) pertinente(s) et les autres 
dispositions correspondantes de l'Annexe 5, Partie B, 
Chapitre 9 et, le cas échéant, de la Modalité "Définitions"]] 
 
(X) 
[Remboursement 
"Drop-Back" Standard : 
[Applicable conformément à l'Annexe 5, Partie B, Chapitre 
10][Sans Objet] 
[Insérer la ou les valeur(s) pertinente(s) et les autres 
dispositions correspondantes de l'Annexe 5, Partie B, 
Chapitre 10 et, le cas échéant, de la Modalité "Définitions"]]

--- Page 179 ---
MODÈLE DE CONDITIONS DÉFINITIVES 
0034778-0001346 EUO2: 2003325572.18 
179 
 
(XI) [Remboursement 
Performance 
Fonds 
Euro Standard : 
[Applicable conformément à l'Annexe 5, Partie B, Chapitre 
11][Sans Objet] 
[Insérer la ou les valeur(s) pertinente(s) et les autres 
dispositions correspondantes de l'Annexe 5, Partie B, 
Chapitre 11 et, le cas échéant, de la Modalité "Définitions"]] 
 
(ii) Frais de Dénouement en Cas de 
Remboursement : 
[Applicable][Sans Objet] 
 
(iii) Frais de Dénouement en Cas de 
Caractéristique de Détermination 
du Coupon et du Remboursement : 
[Applicable][Sans Objet] 
 
(iv) Prix de Référence : 
[[] 
(Spécifier chaque pourcentage distinct lorsque des Prix de 
Référence distincts s'appliquent)] 
[Un prix calculé selon le sous-paragraphe (c) de la définition 
de "Prix de Référence" en Annexe 9 (Modalités des Méthodes 
de Remboursement) où 
C =[] ; 
n = [] ; et  
N = [].]  
 
(v) [PL ("Protection Level") : 
[]] 
 
(j) 
Montant de Remboursement à la Juste 
Valeur de Marché : 
[Applicable][Sans Objet] 
 
(i) 
Montant de Couverture : 
[Applicable][Sans Objet] 
(Spécifier le cas échéant si les Titres peuvent faire l'objet d'un 
remboursement au Montant de remboursement à la Juste 
Valeur de Marché, tel que déterminé conformément à la 
Modalité Générale 6.7 (Montants de Remboursement)) 
(A spécifier comme applicable pour toute Souche de Titres 
Assortis de Sûretés pour laquelle "Auto-Contrôle" est 
applicable ou pour laquelle CBNA est l'Agent de Contrôle des 
Actifs Gagés) 
 
(ii) Pourcentage de Montant de 
Remboursement à la Juste Valeur 
de Marché : 
[[] pour cent][Sans Objet] 
 
(k) Montant de Remboursement Échelonné 
déterminé selon les modalités suivantes : 
[Remboursement 
Standard][Remboursement 
Performance][Remboursement Croissance] [Sans Objet] 
[(Si la Caractéristique de Détermination du Remboursement 
(Remboursement) 
Double 
Devise 
est 
Applicable) 
[conformément au Chapitre 3, Partie B, de l'Annexe 7 
(Modalités des Caractéristiques de Détermination du Coupon 
et du Remboursement) et au paragraphe "Caractéristique de 
Détermination du Remboursement (Remboursement) Double 
Devise" de ces Conditions Définitives]][Sans Objet]

--- Page 180 ---
MODÈLE DE CONDITIONS DÉFINITIVES 
0034778-0001346 EUO2: 2003325572.18 
180 
 
(i) 
Caractéristique de Détermination 
du Remboursement : 
[Déterminé selon [] (Insérer le nom de la Détermination du 
Remboursement Standard ou de la Détermination du 
Remboursement Combiné) [Soumis à [] (Insérer le nom de 
la Caractéristique de Détermination du Remboursement)] (tel 
que développé au[x] paragraphe[s] ["Stipulations relatives 
aux 
Déterminations 
du 
Remboursement 
Combiné"]["Stipulations relatives aux Déterminations du 
Remboursement Standard"] [et] ["CARACTÉRISTIQUES 
DE DÉTERMINATION DU REMBOURSEMENT"] de ces 
Conditions Définitives)][Sans Objet] 
 
(ii) Frais de Dénouement en Cas de 
Remboursement : 
[Applicable][Sans Objet] 
 
(iii) Frais de Dénouement en Cas de 
Caractéristique de Détermination 
du Coupon et du Remboursement : 
[Applicable][Sans Objet] 
 
(iv) Prix de Référence : 
[[] 
(Spécifier chaque pourcentage distinct lorsque des Prix de 
Référence distincts s'appliquent)] 
[Un prix calculé selon le sous-paragraphe (c) de la définition 
de "Prix de Référence" en Annexe 9 (Modalités des Méthodes 
de Remboursement) où 
C =[] ; 
n = [] ; et  
N = [].] 
 
(l) 
Règlement Physique : 
[Applicable][Règlement 
Physique 
ou 
Règlement 
en 
Numéraire][Sans Objet] 
(Uniquement si les Titres Indexés sur Action et les Titres 
Indexés sur ETF s'appliquent. A défaut, supprimer le sous-
paragraphe suivant de ce paragraphe) 
 
̶ 
Règlement Physique ou Règlement 
en Numéraire : 
[Applicable pour les besoins de [] (Insérer la Détermination 
du Remboursement Standard ou la Détermination du 
Remboursement Combiné concernée et les éléments 
pertinents qui s'appliquent pour déterminer si le règlement 
physique ou le règlement en numéraire s'applique), le 
Règlement Physique s'appliquant dans le cas où []] 
[Sous réserve de [] (Insérer le nom de la Caractéristique de 
Détermination du Remboursement)] (tel que développé au[x] 
paragraphe[s] ["Stipulations relatives aux Déterminations du 
Remboursement 
Combiné"]["Stipulations 
relatives 
aux 
Déterminations 
du 
Remboursement 
Standard"] 
[et] 
["CARACTÉRISTIQUES DE DÉTERMINATION DU 
REMBOURSEMENT"] de ces Conditions Définitives)][[] 
(Spécifier autres dispositions)] 
 
(m) Option de Rachat Liquidatif au gré de 
l'Émetteur (Modalité Générale 7.6 
(Option de Rachat Liquidatif au gré de 
l'Émetteur)) : 
[Applicable][Sans Objet]

--- Page 181 ---
MODÈLE DE CONDITIONS DÉFINITIVES 
0034778-0001346 EUO2: 2003325572.18 
181 
 
Période de préavis applicable en cas 
d'Option de Rachat Liquidatif au gré de 
l'Émetteur 
[Période de préavis minimum : []] 
[Période de préavis maximale : []] 
(Noter que pour les Titres faisant l'objet d'un règlement par 
le biais de Clearstream, la période de préavis ne peut être 
inférieure à cinq Jours Ouvrés conformément aux exigences 
notifiées par Clearstream) 
20.  Titres à Remboursement Échelonné : 
[Applicable][Sans Objet] 
 
(a) Date(s) de Remboursement Échelonné : 
Montant(s) de Remboursement Échelonné : 
 
[] 
[] 
 
(Ajouter des lignes au besoin)  
(Ajouter des lignes au besoin) 
21.  Titres Indexés sur Évènement de Crédit 
[Applicable] [Sans Objet] 
(Si Sans Objet, supprimer les sous-paragraphes suivants) 
 
(a) Type de Titres Indexés sur Évènement 
de Crédit : 
(Sélectionner chacun des types suivant applicable) 
 
 
[CLS sur Entité de Référence Unique] 
 
 
[CLS sur Énième Défaut (N : []) 
CLS sur Énième Défaut (Modalité des Titres Indexés sur 
Évènement de Crédit 6.2 (CLS sur Énième Défaut)) : 
[Remplacement : Applicable][Remplacement : Sans 
Objet]] 
 
 
[CLS sur Panier Linéaire] 
 
 
[CLS à Recouvrement Fixe 
Pourcentage de Recouvrement Fixe : [] [Sans Objet]] 
 
 
[CLS à Effet de Levier 
[La durée minimale du préavis pour les besoins de la 
Modalité des Titres Indexés sur Évènement de Crédit 2.7 
est []. La durée maximale du préavis pour les besoins 
de la Modalité des Titres Indexés sur Évènement de 
Crédit 2.7 est []] 
Montant Déclencheur de la Juste de Marché : 
[Applicable. Le Montant Déclencheur de la Juste de 
Marché est [].] [Sans Objet] 
Montant Déclencheur de Taux sur Entité de Référence : 
[Applicable. Le Montant Déclencheur de Taux sur Entité 
de Référence est [].] [Sans Objet] 
Nombre 
Déclencheur 
d'Entités 
de 
Référence 
: 
[Applicable. Le Nombre Déclencheur d'Entités de 
Référence est [].] [Sans Objet] 
(Applicable uniquement pour les CLS sur Panier 
Linéaire) 
 
 
[CLS à Principal Intégralement Protégé] 
[CLS à Principal Partiellement Protégé

--- Page 182 ---
MODÈLE DE CONDITIONS DÉFINITIVES 
0034778-0001346 EUO2: 2003325572.18 
182 
Montant de Principal Protégé : [] [Sans Objet]] 
 
 
[CLS sur Obligations de Référence Uniquement] 
 
(b) Entité de Référence :  
[][Dénomination Sociale][et tout successeur][(Lorsque 
l'Entité de Référence est un Assureur à Branche d'Activité 
Unique) L'Entité de Référence est un Assureur à Branche 
d'Activité Unique. (Si l'Entité de Référence ou l'Obligation de 
Référence comprend une seule entité ou obligation, ou dans 
le cas d'un pool de sous-jacents où une seule entité de 
référence ou obligation de référence représente 20 % ou plus 
du pool, si l'Émetteur le sait et/ou est en mesure de le vérifier 
à partir des données publiées par l'Entité de Référence (ou 
par l'émetteur de l'Obligation de Référence), veuillez 
également ajouter le code ISIN, l'adresse, le pays de 
constitution, le ou les secteurs dans lesquels l'Entité de 
Référence (ou l'émetteur de l'Obligation de Référence) opère 
et le nom du marché réglementé sur lequel ses titres sont 
admis.) En conséquence, les dispositions figurant à la 
Modalité 7.2 des Modalités des Titres Indexés sur Évènement 
de Crédit s'appliquera pour cette Entité de Référence (voir 
paragaphe 21(vv) de la présente section).][(En cas d'Entités 
de Référence multiples, spécifier :) Tel que qu'indiqué dans la 
Partie C] 
 
(c) Devise Concernée : 
Devises Concernées Standard (Devises Concernées Standard 
désigne les devises au Canada, Japon, Suisse, France, 
Allemagne Royaume Uni et Etats-Unis) [et Devise Locale 
(Insérer uniquement si la Devise Locale n'est pas comprise 
dans les Devises Spécifiées Standard)]  
[Tel qu'indiqué dans le(s) tableau(x) applicable(s) de la Partie 
C] 
 
 
[ (Préciser les autres de vises concernées qui ne sont pas 
des Devises Spécifiées Standard ou la Devise Locale)] 
 
(d) Maturité Maximale : 
[Applicable][Sans Objet][30 ans][] 
(Applicable seulement si la Caractéristique de l'Obligation à 
Livrer "Échéance Maximale" est applicable)(Si une position 
par défaut du Prospectus de Base est requise, alors spécifier 
"30 ans")  
 
(e) Obligation(s) de Référence : 
[Applicable][Sans Objet] [(S'il y a plusieurs Entités de 
Référence, supprimer les lignes ci-dessous et préciser :) Tel 
que présenté dans la Partie [C]] (S'il y a plusieurs Entités de 
Référence, répéter les sous-paragraphes ci-dessous au 
besoin) 
 
L'obligation est identifiée de la manière 
suivante : 
 
 
(i) 
Obligé Primaire : 
[ (Dénomination Sociale)] 
 
(ii) Échéance : 
[ (Date)] 
 
(iii) Coupon : 
[]

--- Page 183 ---
MODÈLE DE CONDITIONS DÉFINITIVES 
0034778-0001346 EUO2: 2003325572.18 
183 
 
(iv) CUSIP/ISIN : 
[] 
 
(f) 
Obligation(s) de Référence Standard : 
[Applicable] [Sans Objet] 
(Si la mention "Applicable" est spécifiée, l'(les) obligation(s) 
spécifiées comme l'(les) "Obligation(s) de Référence" au 
paragraphe 21(e) ci-dessus est(sont) l'(les)Obligation(s) de 
Référence jusqu'à la date à laquelle l'ISDA publie une 
Obligation de Référence Standard sur la liste SRO, cette 
Obligation de Référence Standard sera l'Obligation de 
Référence, sous réserve de la définition d'"Obligation de 
Référence dans la Modalité des Titres Indexés sur Évènement 
de Crédit 10, à compter de cette date.) 
[Tel qu'indiqué dans le(s) tableau(x) applicable(s) de la Partie 
C] 
 
Niveau de Séniorité : 
[Niveau Senior][Niveau Subordonné][Non spécifié][Tel que 
présenté dans la Partie C] 
 
(g) Absence d'Entité de Référence pour 
Obligation de Référence Non-Standard 
Initiale : 
[Applicable - l'(les)Obligation(s) de Référence Standard 
décrite(s) ci-dessus constituent une(des) Obligation(s) de 
Référence Non Standard Initiale(s) valable(s)][Sans Objet] 
(Si l'Obligation de Référence spécifiées dans le paragraphe 
21(e) ci-dessus ne sont pas des obligations de l'Entité de 
Référence spécifiée au paragraphe 21(b) ci-dessus, cette 
Obligation de Référence ne constituera pas une Obligation de 
Référence Non Standard Initiale valable à moins que l'option 
"Absence d'Entité de Référence pour Obligation de Référence 
Non-Standard Initiale" ne soit spécifiée comme étant 
applicable) 
 
(h) Date d'Échéance Prévue : 
[] 
(La Date d'Échéance Prévue est soumise à la Convention de 
Jour Ouvré stipulée au paragraphe "Convention de Jour 
Ouvré" des présentes Conditions Définitives ; si rien n'est 
prévu, alors la Convention de Jour Ouvré Suivant 
s'appliquera par défaut) 
 
(i) 
Agent de Calcul responsable des calculs 
et déterminations en vertu de l'Annexe 2 
(Modalités des Titres Indexés sur 
Évènement de Crédit) : 
[][Crédit Agricole Corporate and Investment Bank] 
 
(j) 
Jour Ouvré CLS : 
[Jour de Règlement T2][] (Si rien n'est précisé, les Jours 
Ouvrés CLS seront chaque jour au cours duquel les banques 
commerciales et les marchés de change fonctionnent 
généralement pour les besoins du règlement des paiements 
dans la juridiction de la devise du Montant de Calcul du 
Payeur du Taux Variable concerné) 
 
(k) Heure Concernée : 
[Heure du Méridien de Greenwich][Heure de Tokyo (l'heure 
de Tokyo s'applique uniquement pour les Entités de Référence 
immatriculées au Japon)] 
 
(l) 
Toutes les Garanties : 
[Applicable] [Sans Objet] [Tel que présenté dans la Partie C] 
 
(m) Évènement de Crédit : 
[Faillite][Défaut de Paiement][Restructuration]

--- Page 184 ---
MODÈLE DE CONDITIONS DÉFINITIVES 
0034778-0001346 EUO2: 2003325572.18 
184 
[Accélération 
d'une 
Obligation][Défaut 
d'une 
Obligation][Contestation/Moratoire][Intervention 
Gouvernementale][Tel 
que 
décrit 
dans 
les 
sections 
applicables de la Partie C] 
 
(i) 
Seuil de Paiement (Défaut de 
Paiement) : 
[$1.000.000] (Il s'agit de la valeur par défaut figurant dans la 
Modalité des Titres Indexés sur Évènement de Crédit 10 à 
défaut d'autre valeur spécifiée) 
[JPY 100.000.000] 
[] 
[Tel que décrit dans les sections applicables de la Partie C]  
($1.000.000 ou son équivalent en Devise de l'Obligation, par 
défaut ou lorsque cela est applicable, JPY 100.000.000 ou son 
équivalent dans la Devise de l'Obligation pertinente, tel que 
calculé par l'Agent de Calcul) 
 
(ii) Exigence en matière de 
Détérioration du Crédit (Défaut de 
Paiement) : 
[Applicable] [Sans Objet] 
(Type de transaction à prendre en considération. Si l'Entité de 
Référence est un Souverain, il convient de préciser "Sans 
objet"). 
 
(iii) "Décompte Alternatif" (Modalité 
10 des Titres Indexés sur 
Évènement de Crédit)  
[Applicable] [Sans Objet] 
(Type de transaction à prendre en considération. Si l'Entité de 
Référence est un Souverain, il convient de préciser "Sans 
objet"). 
 
(iv) Seuil de Défaut (Restructuration, 
Accélération d'une Obligation, 
Défaut d'une Obligation, 
Contestation/Moratoire) :  
[$10.000.000][Il s'agit de la valeur par défaut figurant dans 
la Modalité des Titres Indexés sur Évènement de Crédit 10 à 
défaut d'autre valeur spécifiée] 
[JPY 1.000.000.000] 
[] 
[Tel que décrit dans les sections applicables de la Partie C] 
($10.000.000ou son équivalent en Devise de l'Obligation, par 
défaut ou lorsque cela est applicable, JPY 1.000.000.000 ou 
son équivalent dans la Devise de l'Obligation pertinente, tel 
que calculé par l'Agent de Calcul) 
 
(v) Restructuration (dispositions 
additionnelles (le cas échéant) 
lorsque la Restructuration est 
spécifiée comment étant applicable 
conformément au paragraphe 
21(m) ci-dessus) :  
[Sans 
Objet][Mod 
R 
Applicable][Mod 
Mod 
R 
Applicable][Obligations à Titulaires Multiples : Sans Objet] 
[Tel que décrit dans les sections applicables de la Partie C] 
 
(n) Modalités de l'Entité de référence 
Financière : 
[Applicable][Sans Objet][Tel que décrit dans les sections 
applicables de la Partie C] 
 
(o) Caractéristique(s) de l'Obligation : 
[Aucune][Non 
Subordonnée][Devise 
Concernée][Prêteur 
Non Souverain][Devise Étrangère][Droit Étranger][Émission 
Non Domestique][Cotée][Tel que décrit dans les sections 
applicables de la Partie C]

--- Page 185 ---
MODÈLE DE CONDITIONS DÉFINITIVES 
0034778-0001346 EUO2: 2003325572.18 
185 
 
(p) Catégorie d'Obligation : 
[Paiement][Obligations 
de 
Référence 
Uniquement][Emprunt][Crédit][Titre de Créance][Crédit ou 
Titre de Créance][Tel que décrit dans les sections applicables 
de la Partie C] 
 
(q) Méthode de Règlement : 
[Règlement par Enchères][Règlement en Espèces] 
[Règlement Physique] 
(Pour les CLS à Recouvrement Fixe, spécifier Règlement en 
Espèces) 
 
(i) 
Méthode de Règlement 
Alternative : 
[Sans Objet][Règlement en Espèces] 
[Règlement Physique] 
(Applicable uniquement en cas de Règlement par Enchères) 
 
(ii) Stipulations relatives au Règlement 
en Espèces : 
[Applicable][Sans Objet] 
(Si Sans Objet, supprimer le sous-paragraphe suivant) 
 
̵ 
Montant de Règlement en 
Espèces : 
["R" désigne le Prix Final Moyen Pondéré] 
["R" désigne le Prix Final] 
(Pour les CLS à Recouvrement Fixe, spécifier que "R " 
désigne le Prix Final) 
 
(iii) Règlement Partiel en Espèces : 
[Applicable][Sans Objet] 
[Date de Règlement Partiel en Espèces : [Tel que déterminée 
conformément aux Modalités des Titres Indexés sur 
Évènement de Crédit][Date tombant [] Jours Ouvré CLS 
après le calcul du Prix Final]] 
 
(iv) Procédure de Règlement Physique 
(Modalité des Titres Indexés sur 
Évènement de Crédit 4.7(a) 
(Procédures des Titulaires)) :  
[Sans Objet][Les Titulaires doivent adresser [[10][]] Jours 
Ouvrés avant la Date de Règlement Physique les documents 
énumérés à la Modalité des Titres Indexés sur Évènement de 
Crédit 4.7(a) (Procédures des Titulaires)]] 
(Applicable uniquement si le Règlement Physique s'applique) 
 
(v) Période de Règlement Physique : 
[[] Jours Ouvrés CLS][Sans Objet] 
 
(vi) Date Limite de Notification : 
[[5][] Jours Ouvrés][Sans Objet] 
 
(vii) Séquestre : 
[Applicable][Sans Objet] 
 
(viii) Agent de Séquestre : 
[Applicable][Sans Objet] 
 
(r) 
Catégorie d'Obligation à Livrer : 
[Paiement][Obligations 
de 
Référence 
Uniquement][Emprunt][Crédit][Titre de Créance][Crédit ou 
Titre de Créance][Tel que décrit dans les sections applicables 
de la Partie C][Sans Objet] 
 
(s) 
Caractéristique(s) de l'Obligation à 
Livrer : 
[Aucune][Non 
Subordonnée][Devise 
Concernée][Prêteur 
Non Souverain][Devise Étrangère][Droit Étranger][Émission 
Non 
Domestique][Prêt 
Cessible][Prêt 
Soumis 
à 
Consentement][Transférable][Maturité Maximale][Non au 
Porteur][Cotée][Participation Directe dans le Crédit][Tel que 
décrit dans les sections applicables de la Partie C] 
 
(t) 
Modalités d'Assurance Européenne 
Subordonnée : 
[Applicable[[Tel que décrit dans les sections applicables de la 
Partie C] 
 
(u) Entité de Référence Plafonnée : 
[Applicable][Sans Objet] (Applicable uniquement si la 
Méthode de Règlement, ou le cas échéant, la Méthode de

--- Page 186 ---
MODÈLE DE CONDITIONS DÉFINITIVES 
0034778-0001346 EUO2: 2003325572.18 
186 
Règlement Alternative est le Règlement Physique et l'Entité de 
Référence est une Entité de Référence Plafonnée) 
 
(v) Entité de Référence LPN : 
[Applicable][Sans Objet] [Tel que décrit dans les sections 
applicables de la Partie C] 
 
(w) Montant de Calcul du Payeur du Taux 
Variable : 
[][Conformément aux Modalités des Titres Indexés sur 
Évènement de Crédit] (En cas d'Entités de Référence 
multiples ou de groupes d'Entité de Référence pour un même 
type de transaction, spécifier :) [Sous réserve de la Modalité 
des Titres Indexés sur Évènement de Crédit 6.3, le Montant de 
Calcul du Payeur du Taux Variable pour chaque Entité de 
Référence est égal au produit du Montant Principal Total des 
Titres et de la pondération correspondant à l'Entité de 
Référence concernée telle que précisée dans les sections 
applicables de la Partie C dans la colonne intitulée 
"Pondération (en %)"] 
 
(x) Obligation Exclue : 
[Sans Objet][] [Tel que décrit dans les sections applicables 
de la Partie C] 
 
(y) Obligation : 
[][Tel que décrit dans les sections applicables de la Partie 
C][Selon la Modalité des Titres Indexés sur Évènement de 
Crédit 10] 
 
(z) Obligation à Livrer Exclue : 
[Sans Objet][][Tel que décrit dans les sections applicables 
de la Partie C] 
 
(aa) Devise Locale : 
[Devise ayant cours légal [au Canada][au Japon][ en 
Suisse][au 
Royaume 
Uni][ 
aux 
États-Unis 
d'Amérique]][l'Euro][Selon la Modalité des Titres Indexés sur 
Évènement de Crédit 10] 
 
(bb) Droit Local : 
[Droit Anglais][Droit de l'État de New-York] [Selon la 
Modalité des Titres Indexés sur Évènement de Crédit 10] 
 
(cc) Cessation de la Computation des Intérêts 
(Modalité des Titres Indexés sur 
Évènement de Crédit 3.1 (Cessation de 
la Computation des Intérêts)) : 
Type CIA [1][2][3] 
 
(dd) Règlement à Échéance :  
[Applicable][Sans 
Objet][[] 
Jours 
Ouvrés 
suivant 
immédiatement la détermination du [Prix Final Moyen 
Pondéré (si une Date de Règlement en Espèces s'applique)] 
[Prix Final des Enchères (si une Date de Règlement par 
Enchères s'applique)]] 
(Nécessité de préciser pour la Date de Règlement en Espèces 
uniquement si le choix n'est pas 5 Jours Ouvrés) 
 
(ee) Période de Notification : 
[[] Jours Ouvrés CLS][Selon la Modalité des Titres Indexés 
sur Évènement de Crédit 10]  
 
(ff) Notification d'Informations 
Publiquement Disponibles :  
[Applicable][Sans Objet] [Tel que décrit dans les sections 
applicables de la Partie [C]] 
 
(gg) Source Publique : 
[][Selon la Modalité des Titres Indexés sur Évènement de 
Crédit 10] 
 
(hh) Devise de Règlement :  
[]

--- Page 187 ---
MODÈLE DE CONDITIONS DÉFINITIVES 
0034778-0001346 EUO2: 2003325572.18 
187 
 
(ii) Montant de Couverture : 
[Applicable : Montant de Couverture [Unique][Double][Sans 
Objet] 
 
(jj) Cotations : 
[Applicable][Sans Objet][Sans Objet - CLS à Recouvrement 
Fixe](Si "Sans Objet" est sélectionné, supprimer les 
paragraphes ci-dessous) 
 
(i) 
Montant de Cotation : 
[] 
 
(ii) Montant Minimum de Cotation : 
[][Selon la Modalité des Titres Indexés sur Évènement de 
Crédit 10] 
 
(iii) Heure d'Évaluation : 
[][Selon la Modalité des Titres Indexés sur Évènement de 
Crédit 10] 
 
(iv) Intervenant de Marché CLS : 
[][Selon la Modalité des Titres Indexés sur Évènement de 
Crédit 10] 
 
(kk) Intérêts Cumulés sur Obligation à Livrer 
/d'Évaluation 
[Inclure Intérêts Cumulés][Exclure Intérêts Cumulés][Non 
spécifié - l'Agent de Calcul décidera] 
 
(ll) Date Butoir Antérieure relative à 
l'Évènement de Crédit :  
[Date de Conclusion][date tombant 60 jours calendaires avant 
la Date de Conclusion] 
 
(mm) 
Date de Détermination d'Évènement :  [Y compris avant la Date de Conclusion : [Applicable][Sans 
Objet]] 
(Lorsque la Date Butoir Antérieure relative à l'Évènement de 
Crédit est antérieure à la Date de Conclusion, spécifier 
"Applicable ") 
 
(nn) Date d'Extension : 
[Date d'Échéance Prévue][][Date tombant [][jours 
calendaires][Jours Ouvrés] avant la Date d'Échéance Prévue] 
[(ou toute date ultérieure déterminée conformément aux 
Modalités des Titres Indexés sur Évènement de Crédit)] 
 
(oo) Délai de Grâce (pour les besoins du 
sous-paragraphe (b) de la définition de 
"Délai de Grâce dans la Modalité des 
Titres Indexés sur Évènement de Crédit 
10) : 
[30 jours calendaires][][Selon la Modalité des Titres 
Indexés sur Évènement de Crédit 10]  
[Tel que décrit dans les sections applicables de la Partie C] 
 
(pp) Extension du Délai de Grâce : 
[Applicable][Sans Objet] [Tel que décrit dans les sections 
applicables de la Partie C] 
 
(qq) Ajustement de la Date de Limitation : 
[Sans Objet][Applicable : soumis à ajustement conformément 
à [Convention de Jour Ouvré]] 
 
(rr) Remboursement suite à un Évènement 
de Fusion (Modalité des Titres Indexés 
sur évènement de Crédit 2.8) :  
[Applicable][Sans Objet] 
 
(ss) Évènements de Perturbation 
Additionnels : 
Changement Législatif est [Applicable][Sans Objet] 
Augmentation du Coût de la Couverture est [Applicable][Sans 
Objet] 
Perturbation de la Couverture est [Applicable][Sans Objet]  
 
(tt) Exigences relatives aux Participations 
Directes dans le Crédit : 
[][Aucune]

--- Page 188 ---
MODÈLE DE CONDITIONS DÉFINITIVES 
0034778-0001346 EUO2: 2003325572.18 
188 
 
(uu) Stipulations Additionnelles :  
[Applicable. [Le Supplément aux Définitions ISDA de 
Dérivés de Crédit 2014 relatif à la Livraison du Package 
Souverain sans Actifs (15 septembre 2014) ("2014 Sovereign 
No Asset Package Delivery Supplement to the 2014 ISDA 
Credit Derivatives Definitions (15 septembre 2014)" 
s'appliquera en ce qui concerne l'Entité de Référence]][]] 
(Le Supplément aux Définitions ISDA de Dérivés de Crédit 
2014 relatif à la Livraison du Package Souverain sans Actifs 
(15 septembre 2014) ("2014 Sovereign No Asset Package 
Delivery Supplement to the 2014 ISDA Credit Derivatives 
Definitions (15 septembre 2014)" aux entités de référence 
pour lesquelles le Type de Transaction Souverain Amérique 
Latine Standard ("Standard Latin America Sovereign 
Transaction Type") (autre que l'Argentine et l'Equateur) ou le 
Type de Transaction Souverain Europe&Moyen-Orient 
Emergent (autre que l'Ukraine) s'applique. Si applicable, 
spécifier les dispositions additionnelles relatives aux 
évènement de crédit établis spécifiquement sur mesure.) 
[(Pour les Assureurs à Branche d'Activité Unique) Les 
dispositions de la Modalités des Titres Indexés sur Évènement 
de Crédit 7.2 s'appliqueront en ce qui concerne l'Entité de 
Référence (voir paragrpahe 21(b).] 
[Sans Objet][Tel que décrit dans les sections applicables de la 
Partie C] 
 
(vv) Montant de la Réclamation : 
[Selon la Modalité des Titres Indexés sur Évènement de Crédit 
10][] (La Méthode de détermination du Montant de la 
Réclamation qui prévaut sur la méthode indiquée dans les 
Modalités des Titres Indexés sur Évènement de Crédit doit 
être décrite ici) 
 
(ww) Obligation de Référence Senior Non-
Préférée :  
[Applicable][Sans Objet][Tel que décrit dans les sections 
applicables de la Partie C] 
22.  Titres Indexés sur Titre de Créance 
[Applicable][Sans Objet] 
(Si Sans Objet, supprimer les sous-paragraphes suivants) 
 
(a) Type de Titres Indexés sur Titre de 
Créance : 
(Sélectionner chacun des types suivant applicables) 
 
 
[Titre Indexé sur Titre de Créance Unique] [Titre Indexé sur 
Panier de Titres de Créance] 
Montant Déclencheur à la Juste Valeur de Marché : 
[Applicable. Le montant Déclencheur à la Juste Valeur de 
Marché est []][Sans Objet] 
 
(b) Date d'Échéance Prévue : 
[] 
(La Date d'Échéance Prévue est soumise à la Convention de 
Jour Ouvré stipulée au paragraphe "Convention de Jour 
Ouvré" des présentes Conditions Définitives ; si rien n'est 
prévu, alors la Convention de Jour Ouvré Suivant 
s'appliquera par défaut)

--- Page 189 ---
MODÈLE DE CONDITIONS DÉFINITIVES 
0034778-0001346 EUO2: 2003325572.18 
189 
 
(c) Agent de Calcul responsable des calculs 
et déterminations en vertu de l'Annexe 3 
(Modalités des Titres Indexés sur Titre 
de Créance) : 
[] 
 
(d) Jour Ouvré BLN : 
[Jour de Règlement T2][] 
 
(e) Heure Concernée : 
[Heure du Méridien de Greenwich] 
[Heure de Tokyo](uniquement pour les Émetteurs de Titre de 
Créance immatriculés au Japon) 
[Heure de New York](uniquement pour les Émetteurs de Titre 
de Créance immatriculés aux Etats-Unis) 
[] (préciser toute autre heure pertinente) 
 
(f) 
Évènement sur Titre de Créance : 
[Faillite][Défaut de Paiement][Restructuration] 
[Accélération d'un Titres de Créance] [Défaut d'un Titres de 
Créance] [Contestation/Moratoire] 
[Tel que présenté dans le tableau de la Partie [D]]] 
 
(g) Émetteur de Titre de Créance :  
[][Tel que présenté dans le tableau de la Partie [D]] 
 
(h) Montant Principal de Titre de Créance :  
[][Tel que présenté dans le tableau de la Partie [D]] 
 
(i) 
Titre de Créance : 
[Applicable][Sans Objet] [(S'il y a plusieurs Émetteurs de 
Titre de Créance, supprimer les lignes ci-dessous et préciser 
: Tel que présenté dans le tableau de la Partie [D])]  
 
L'obligation est identifiée de la manière 
suivante : 
 
 
(i) 
Date d'Échéance : 
[] 
 
(ii) Coupon : 
[] 
 
(iii) CUSIP/ISIN : 
[] 
 
(iv) Montant Principal en cours à la 
Date de Conclusion : 
 
 
(j) 
Méthode de Règlement : 
[Règlement en Espèces] 
[Règlement Physique] 
 
(i) 
Stipulations relatives au Règlement 
Partiel en Espèces : 
[Sans Objet] 
 
(A) Montant de Règlement Partiel 
en Espèces :  
[] 
 
(B) Date de Règlement Partiel en 
Espèces : 
[Tel que déterminée conformément aux Modalités des Titres 
Indexés sur Titre de Créance][[] Jours Ouvré BLN après le 
calcul du Montant Réalisable] 
 
(ii) Procédure de Règlement Physique 
(Modalité des Titres Indexés sur 
Titre de Créance 4.7(a) 
(Procédures des Titulaires)) :  
[Sans Objet][Les Titulaires doivent adresser [[10][]] Jours 
Ouvrés avant la Date de Règlement Physique les documents 
énumérés à la Modalité des Titres Indexés sur Titre de 
Créance 4.7(a) (Procédures des Titulaires)]] 
 
(iii) Période de Règlement Physique : 
[[] Jours Ouvrés BLN][Sans Objet] 
 
(iv) Séquestre : 
[Applicable] [Sans Objet]

--- Page 190 ---
MODÈLE DE CONDITIONS DÉFINITIVES 
0034778-0001346 EUO2: 2003325572.18 
190 
 
(v) Agent de Séquestre : 
[Applicable] [Sans Objet] 
 
(vi) Date Limite de Notification : 
[Sans Objet][[5][] Jours Ouvrés] 
 
(vii) Ajustement du Règlement 
Physique : 
[Selon la Modalité des Titres Indexés sur Titre de Créance 6 
(Définitions)][spécifier][Sans Objet] 
 
(k) Règlement à l'Échéance :  
[Applicable][Sans 
Objet][[] 
Jours 
Ouvrés 
suivant 
immédiatement la détermination [du Montant Réalisable et du 
Montant de Couverture]] 
 
(l) 
Notification d'Informations 
Publiquement Disponibles :  
[Applicable][Sans Objet] [Tel que présenté dans le tableau de 
la Partie [D]] 
 
(m) Source Publique : 
[][Selon la Modalité des Titres Indexés sur Titre de Créance 
6 (Définitions)] 
 
(n) Devise de Règlement :  
[] 
 
(o) Page Écran Devise : 
[][Sans Objet]  
 
(p) Heure Prévue Devise : 
[][Sans Objet] 
 
(q) Montant de Couverture : 
[Montant de Couverture Unique][Montant de Couverture 
Double][Sans Objet] 
 
(r) 
Montant Intégral (Make-Whole Amount) 
[Applicable : []][Sans Objet] 
 
(s) 
Cotations : 
 
 
(i) 
Montant Minimum de Cotation: 
[][Selon la Modalité des Titres Indexés sur Évènement de 
Crédit 10)] 
 
(ii) Inclure les Intérêts courus : 
[Applicable][Sans Objet] 
 
(iii) Exclure les Intérêts courus : 
[Applicable][Sans Objet] 
 
(iv) Heure d'Évaluation : 
[][Selon la Modalité des Titres Indexés sur Titre de Créance 
6 (Définitions)] 
 
(v) Intervenant de Marché BLN : 
[][Selon la Modalité des Titres Indexés sur Titre de Créance 
6 (Définitions)] 
 
(t) 
Date d'Extension du Règlement 
Physique : 
[[] Jours Ouvrés BLN suivant la Date de Règlement 
Physique][] [Sans Objet] 
 
(u) Date d'Extension : 
[Date 
d'Échéance 
Prévue][Date 
tombant 
[][jours 
calendaires][Jours Ouvrés] avant la Date d'Échéance Prévue] 
(ou toute date ultérieure déterminée conformément aux 
Modalités des Titres Indexés sur Titre de Créance) 
 
(v) Date d'Évaluation : 
[Tout Jour Ouvré BLN [tombant dans la période de [] Jours 
Ouvrés BLN] suivant la Date de Détermination d'Évènement 
sur Titre de Créance] [] 
 
(w) Délai de Grâce : 
[30 jours calendaires][] 
 
(x) Extension du Délai de Grâce : 
[Applicable][Sans Objet] [Tel que présenté dans le tableau de 
la Partie [D]] 
 
(y) Remboursement suite à un Évènement 
de Fusion Modalité des Titres Indexés 
sur Titre de Créance 2.5) :  
[Applicable][Sans Objet]

--- Page 191 ---
MODÈLE DE CONDITIONS DÉFINITIVES 
0034778-0001346 EUO2: 2003325572.18 
191 
 
(z) Évènements de Perturbation 
Additionnels : 
[Applicable conformément à la Modalité des Titres Indexés 
sur Titre de Créance 6] 
[Changement Législatif n'est pas applicable] 
[Augmentation du Coût de la Couverture n'est pas applicable] 
[Perturbation de la Couverture n'est pas applicable] 
23.  Titres à Remboursement Indexé : 
[Sans Objet] 
[Applicable conformément aux Titres à Remboursement 
Indexé sur [Marchandise/Matière Première] [Indice] [Indice 
d'Inflation] [Taux de Change] [Taux de Référence] [ETF] 
[Action] [Fond][Contrat à Terme] [Panier d'Actifs Multiples] 
(Annexe 1)] 
[(Voir le paragraphe "STIPULATIONS RELATIVES AU(X) 
SOUS-JACENT(S) (LE CAS ECHEANT)" pour plus 
d'informations en lien avec le(s) Sous-Jacent(s))] 
CARACTÉRISTIQUES DE DÉTERMINATION DU REMBOURSEMENT 
24.  Caractéristiques de Détermination du 
Remboursement : 
[Applicable] [Sans Objet] 
(Si 
"Applicable", 
sélectionner 
uniquement 
la(les) 
Caractéristique(s) de Détermination du Remboursement 
applicable(s)) 
(Si "Sans Objet", supprimer les sous-paragraphes restants de 
ce paragraphe) 
[Applicable 
conformément 
à 
la 
Caractéristique 
de 
Détermination du Remboursement avec Plafond Global 
(Annexe 7, Partie B, Chapitre 1)] 
[Applicable 
conformément 
à 
la 
Caractéristique 
de 
Détermination du Remboursement avec Plancher Global 
(Annexe 7, Partie B, Chapitre 2)] 
[Applicable 
conformément 
à 
la 
Caractéristique 
de 
Détermination du Remboursement (Remboursement) Double 
Devise (Annexe 7, Partie B, Chapitre 3)] 
[Applicable 
conformément 
à 
la 
Caractéristique 
de 
Détermination du Remboursement avec Changement de Base 
de Remboursement au gré des Titulaires (Annexe 7, Partie B, 
Chapitre 4)] 
[Applicable 
conformément 
à 
la 
Caractéristique 
de 
Détermination du Remboursement avec Changement de Base 
de Remboursement au gré de l'Émetteur (Annexe 7, Partie B, 
Chapitre 5)] 
[Applicable 
conformément 
à 
la 
Caractéristique 
de 
Détermination du Remboursement avec Changement de Base 
de Remboursement en Cas d'Évènement Désactivant (Annexe 
7, Partie B, Chapitre 6)] 
[Applicable 
conformément 
à 
la 
Caractéristique 
de 
Détermination du Remboursement avec Option Verrou sur 
Seuil de Performance (Annexe 7, Partie B, Chapitre 7)]

--- Page 192 ---
MODÈLE DE CONDITIONS DÉFINITIVES 
0034778-0001346 EUO2: 2003325572.18 
192 
[Applicable 
conformément 
à 
la 
Caractéristique 
de 
Détermination 
du 
Remboursement 
avec 
Option 
de 
Revalorisation (Annexe 7, Partie B, Chapitre 8)] 
[Applicable 
conformément 
à 
la 
Caractéristique 
de 
Détermination du Remboursement avec Changement de Base 
de Remboursement Performance Désactivant (Annexe 7, 
Partie B, Chapitre 9)] 
[Applicable 
conformément 
à 
la 
Caractéristique 
de 
Détermination du Remboursement Performance sur Devise 
(Annexe 7, Partie D, Chapitre 1)] 
[Applicable 
conformément 
à 
la 
Caractéristique 
de 
Détermination du Coupon et du Remboursement Additionnel 
(Annexe 7, Partie C, Chapitre 1)] 
[(Voir également le paragraphe ["CARACTÉRISTIQUES DE 
DÉTERMINATION DU COUPON (ÉVENTUELLES)"] 
pour les Caractéristiques de Détermination du Coupon 
(éventuelles))] 
 
(a) (Si Caractéristique de Détermination du Remboursement avec Plafond Global n'est pas applicable, 
supprimer les sous-paragraphes suivants) 
 
(i) 
Prix d'Exercice : 
[] par Montant de Calcul 
 
(b) (Si Caractéristique de Détermination du Remboursement avec Plancher Global n'est pas applicable, 
supprimer les sous-paragraphes suivants) 
 
(i) 
Prix d'Exercice : 
[] par Montant de Calcul 
 
(c) (Si Caractéristique de Détermination du Remboursement (Remboursement) Double Devise n'est pas 
applicable, supprimer les sous-paragraphes suivants) 
 
(i) 
[Date de Remboursement 
Échelonnée] [Date d'Échéance] 
[] 
 
(ii) Cas de Perturbation Additionnel : 
[Applicable conformément à la Modalité des Titres Indexés 
sur Taux de Change 3.3][Sans Objet] 
[Changement de la Loi n'est pas applicable] 
[Coût Accru des Opérations de Couverture n'est pas 
applicable] 
[Perturbation des Opérations de Couverture n'est pas 
applicable] 
 
(iii) [Date(s) d'Observation : 
[] (Préciser toute convention de jour ouvré applicable à la 
(aux) Date(s) d'Observation)] 
 
(iv) Nombre Maximum de Jours de 
Perturbation : 
[[] Jours Ouvrés Taux de Change] 
(Si rien n'est indiqué, ce nombre sera égal à cinq (5) Jours 
Ouvrés Taux de Change, par défaut) 
 
(v) Jours d'Extension de Paiement : 
[[] Jours Ouvrés de Paiement] 
(Si rien n'est indiqué, les Jours d'Extension du Paiement 
seront égaux à deux (2) Jours Ouvrés de Paiement, par 
défaut)

--- Page 193 ---
MODÈLE DE CONDITIONS DÉFINITIVES 
0034778-0001346 EUO2: 2003325572.18 
193 
 
Devise du 
Remboursement : 
Taux de Change 
Double Devise 
(Remboursement) 
: 
Méthode 
Double 
Devise : 
Source du Cours 
du Change :  
Cours 
Spécifié : 
Date 
d'Évaluation 
BRL : 
Jour 
Ouvré 
BRL/JPY : 
Jour 
Ouvré 
BRL/USD : 
Jour 
Ouvré 
BRL/EUR  
 
[] 
[][Détermination 
du Taux de 
Change par 
l'Agent de 
Calcul][Taux de 
Change 
BRL/JPY][Taux 
de Change 
BRL/USD][Taux 
de Change 
BRL/EUR] 
[Multiplicat
ion][Divisio
n] 
[Applicable 
[]][Sans Objet 
lorsque la 
Détermination du 
Taux de Change 
par l'Agent de 
Calcul 
s'applique][Sans 
Objet car le [Taux 
de Change 
BRL/JPY][Taux 
de Change 
BRL/USD][Taux 
de Change 
BRL/EUR]s'appli
que] 
[Cours 
Vendeur][Co
urs 
Acheteur][Co
urs 
Moyen][Selo
n la Modalité 
des 
Titres 
Indexés 
sur 
Taux 
de 
Change 
2][Sans Objet 
lorsque 
la 
Déterminatio
n du Taux de 
Change 
par 
l'Agent 
de 
Calcul 
s'applique] 
[[] 
Jour[s] 
Ouvré[s] 
BRL/JPY avant 
la 
[Date 
d'échéance][[] 
(indiquer 
une 
autre 
date 
de 
paiement)]] [[] 
Jour[s] Ouvré[s] 
BRL/USD avant 
la 
[Date 
d'Échéance][[] 
(indiquer 
une 
autre 
date 
de 
paiement)]] [[] 
Jour[s] Ouvré[s] 
BRL/EUR avant 
la 
[Date 
d'Échéance][[] 
(indiquer 
une 
autre 
date 
de 
paiement)]] 
[Non précisé] 
[[] 
est 
une 
centre financier 
additionnel pour 
les besoins de la 
définition 
de 
"Jour 
Ouvré 
BRL/JPY"] 
[Sans Objet] 
[[] 
est 
une 
centre financier 
additionnel pour 
les besoins de la 
définition 
de 
"Jour 
Ouvré 
BRL/JPY"] 
[Sans Objet] 
[[] est une 
centre 
financier 
additionnel 
pour 
les 
besoins de la 
définition de 
"Jour 
Ouvré 
BRL/EUR"] 
[Sans Objet] 
 
(Ajouter des 
lignes au besoin) 
(Ajouter des lignes 
au besoin) 
(Ajouter 
des lignes 
au besoin) 
(Ajouter des lignes 
au besoin) 
(Ajouter des 
lignes 
au 
besoin) 
(Ajouter 
des 
lignes au besoin) 
(Ajouter 
des 
lignes au besoin) 
(Ajouter 
des 
lignes 
au 
besoin) 
(Ajouter 
des 
lignes 
au 
besoin) 
 
Cours 
Primaire : 
Cours 
Secondaire 
: 
Heure d'Évaluation : 
Cas de 
Perturbation de 
Marché : 
Report 
de 
Jour 
Férié 
Imprévu : 
Obligation(s) de 
Référence : 
Montant 
Minimum (pour 
le Cas de Non-
Convertibilité 
Spécifique) : 
Date 
d'Évaluation du 
Cas de Non-
Liquidité : 
Pourcentage de 
Matérialité du 
Cours : 
 
[] 
[] 
[Clôture][]][Intra-
journalière] 
[En ce qui concerne 
le Premier Élément 
FX : 
[Clôture][]][Intra-
journalière]] 
[En ce qui concerne 
le Premier Élément 
FX : 
[Clôture][]][Intra-
journalière]] 
(Préciser l'heure 
selon les Modalités 
des Actifs) 
[Sans Objet] 
[Tous les Cas de 
Perturbation du 
Marché listés à 
l'Annexe 1, 
Chapitre 3 sont 
applicables.]  
(Si un seul ou 
uniquement 
certains des Cas 
de Perturbation du 
Marché listés à 
l'Annexe 1, 
Chapitre 3 sont 
applicables, 
supprimer les 
paragraphes ci-
dessus et préciser 
ci-dessous quels 
Cas de 
Perturbation du 
Marché sont 
applicables) 
[Le[s] Cas de 
Perturbation du 
Marché suivant[s] 
est [sont] 
applicable[s] : 
(spécifier le(s) Cas 
de Perturbation du 
Marché suivant(s) 
qui est (sont) 
applicable(s)) [Cas 
de Non-
Convertibilité 
Général][Cas de 
Non-Convertibilité 
Spécifique][Cas de 
Non-
Liquidité][Cas de 
Non-
Transférabilité 
Général][Cas de 
Non 
Transférabilité 
Spécifique][Chang
ement Significatif 
des 
Circonstances][Dé
faut d'une Autorité 
Gouvernementale]
[Défaut d'une 
Obligation de 
Référence][Matéri
alité du 
Cours][Nationalisa
tion][Perturbation 
de la Source du 
[Applicable] 
[Sans Objet] 
[] 
[][Non 
spécifié] 
(Si le Montant 
Minimum n'est 
pas spécifié, le 
Montant 
Minimum sera 
l'équivalent en 
Devise Affectée 
de 1,00 Dollar 
U.S.) 
[][Non 
spécifié] 
[]

--- Page 194 ---
MODÈLE DE CONDITIONS DÉFINITIVES 
0034778-0001346 EUO2: 2003325572.18 
194 
Cours][Taux de 
Change Double]]  
 
(Ajouter des 
lignes au 
besoin) 
(Ajouter 
des lignes 
au besoin) 
(Ajouter des lignes 
au besoin) 
(Ajouter des lignes 
au besoin) 
(Ajouter des 
lignes 
au 
besoin) 
(Ajouter 
des 
lignes 
au 
besoin) 
(Ajouter 
des 
lignes 
au 
besoin) 
(Ajouter 
des 
lignes 
au 
besoin) 
(Ajouter 
des 
lignes 
au 
besoin) 
 
Devise(s) Affectée(s) 
et Devise(s) Non 
Affectée(s) : 
Devise de 
Remplaceme
nt : 
Perturbation de la 
Source du Cours 
JPY : 
Page Écran 
Concernée JPY 
: 
Page 
1 
de 
Substitution 
JPY : 
Page 
2 
de 
Substitution JPY : 
 
 
 
 
[][Non spécifié] 
[Applicable] 
[Sans Objet] 
[Applicable][Sans 
Objet] 
[] 
[] 
[] 
 
 
 
 
(Ajouter des lignes au 
besoin) 
(Ajouter des 
lignes au 
besoin) 
(Ajouter des lignes 
au besoin) 
(Ajouter des 
lignes au 
besoin) 
(Ajouter 
des 
lignes 
au 
besoin) 
(Ajouter 
des 
lignes au besoin) 
 
 
 
 
Date de Remboursement Anticipé: 
 
Devise du 
Remboursemen
t : 
Taux de 
Change Double 
Devise 
(Rembourseme
nt) : 
Méthode Double 
Devise : 
Source du Cours 
du Change :  
Cours 
Spécifié : 
Date 
d'Évaluation 
BRL : 
Jour 
Ouvré 
BRL/JPY : 
Jour 
Ouvré 
BRL/USD : 
Jour 
Ouvré 
BRL/EUR : 
 
[] 
[][Déterminat
ion du Taux de 
Change par 
l'Agent de 
Calcul][Taux 
de Change 
BRL/JPY][Tau
x de Change 
BRL/USD][Ta
ux de Change 
BRL/EUR] 
[Multiplication][D
ivision] 
[Applicable 
[]][Sans Objet 
lorsque la 
Détermination du 
Taux de Change 
par l'Agent de 
Calcul 
s'applique][Sans 
Objet car le [Taux 
de Change 
BRL/JPY][Taux 
de Change 
BRL/USD][Taux 
de Change 
BRL/EUR]s'appliq
ue] 
[Cours 
Vendeur][Co
urs 
Acheteur][Co
urs 
Moyen][Selo
n la Modalité 
des 
Titres 
Indexés 
sur 
Taux 
de 
Change 
2][Sans Objet 
lorsque 
la 
Déterminatio
n du Taux de 
Change 
par 
l'Agent 
de 
Calcul 
s'applique] 
[[] 
Jour[s] 
Ouvré[s] 
BRL/JPY avant 
la 
[Date 
d'échéance][[] 
(indiquer 
une 
autre 
date 
de 
paiement)]] [[] 
Jour[s] Ouvré[s] 
BRL/USD avant 
la 
[Date 
d'Échéance][[] 
(indiquer 
une 
autre 
date 
de 
paiement)]] [[] 
Jour[s] Ouvré[s] 
BRL/EUR avant 
la 
[Date 
d'Échéance][[] 
(indiquer 
une 
autre 
date 
de 
paiement)]] 
[Non précisé] 
[[] est une 
centre financier 
additionnel 
pour 
les 
besoins de la 
définition 
de 
"Jour 
Ouvré 
BRL/JPY"] 
[Sans Objet] 
[[] 
est 
une 
centre financier 
additionnel pour 
les besoins de la 
définition 
de 
"Jour 
Ouvré 
BRL/JPY"] 
[Sans Objet] 
[[] est une 
centre 
financier 
additionnel 
pour 
les 
besoins de la 
définition de 
"Jour 
Ouvré 
BRL/EUR"] 
[Sans Objet] 
 
(Ajouter des 
lignes au 
besoin) 
(Ajouter des 
lignes au 
besoin) 
(Ajouter des 
lignes au besoin) 
(Ajouter des lignes 
au besoin) 
(Ajouter des 
lignes 
au 
besoin) 
(Ajouter 
des 
lignes au besoin) 
(Ajouter 
des 
lignes 
au 
besoin) 
(Ajouter 
des 
lignes 
au 
besoin) 
(Ajouter 
des 
lignes 
au 
besoin) 
 
Cours 
Primaire : 
Cours 
Secondaire : 
Heure 
d'Évaluation : 
Cas de 
Perturbation de 
Marché : 
Report 
de 
Jour 
Férié 
Imprévu : 
Obligation(s) de 
Référence : 
Montant 
Minimum 
(pour le Cas de 
Non-
Convertibilité 
Spécifique) : 
Date 
d'Évaluation du 
Cas de Non-
Liquidité : 
Pourcentage 
de Matérialité 
du Cours : 
 
[] 
[] 
[Clôture][]][Intr
a-journalière] 
[En ce qui 
concerne le 
Premier Élément 
FX : 
[Clôture][]][Intr
a-journalière]] 
[En ce qui 
concerne le 
Premier Élément 
FX : 
[Clôture][]][Intr
a-journalière]] 
(Préciser l'heure 
selon les 
Modalités des 
Actifs) 
[Sans Objet] 
[Tous les Cas de 
Perturbation du 
Marché listés à 
l'Annexe 1, 
Chapitre 3 sont 
applicables.]  
(Si un seul ou 
uniquement 
certains des Cas 
de Perturbation du 
Marché listés à 
l'Annexe 1, 
Chapitre 3 sont 
applicables, 
supprimer les 
paragraphes ci-
dessus et préciser 
ci-dessous quels 
Cas de 
Perturbation du 
Marché sont 
applicables) 
[Le[s] Cas de 
Perturbation du 
Marché suivant[s] 
est [sont] 
applicable[s] : 
(spécifier le(s) Cas 
de Perturbation du 
Marché suivant(s) 
qui est (sont) 
applicable(s)) [Cas 
de Non-
Convertibilité 
Général][Cas de 
Non-Convertibilité 
[Applicable] 
[Sans Objet] 
[] 
[][Non 
spécifié] 
(Si le Montant 
Minimum n'est 
pas spécifié, le 
Montant 
Minimum sera 
l'équivalent en 
Devise Affectée 
de 1,00 Dollar 
U.S.) 
[][Non 
spécifié] 
[]

--- Page 195 ---
MODÈLE DE CONDITIONS DÉFINITIVES 
0034778-0001346 EUO2: 2003325572.18 
195 
Spécifique][Cas de 
Non-
Liquidité][Cas de 
Non-
Transférabilité 
Général][Cas de 
Non 
Transférabilité 
Spécifique][Chang
ement Significatif 
des 
Circonstances][Dé
faut d'une Autorité 
Gouvernementale]
[Défaut d'une 
Obligation de 
Référence][Matéri
alité du 
Cours][Nationalisa
tion][Perturbation 
de la Source du 
Cours][Taux de 
Change Double]] 
 
(Ajouter des 
lignes au 
besoin) 
(Ajouter des 
lignes au 
besoin) 
(Ajouter des 
lignes au besoin) 
(Ajouter des lignes 
au besoin) 
(Ajouter des 
lignes 
au 
besoin) 
(Ajouter 
des 
lignes au besoin) 
(Ajouter 
des 
lignes 
au 
besoin) 
 (Ajouter 
des 
lignes 
au 
besoin) 
(Ajouter 
des 
lignes 
au 
besoin) 
 
Devise(s) 
Affectée(s) et 
Devise(s) Non 
Affectée(s) : 
Devise de 
Remplacement : 
Perturbation de la Source du 
Cours JPY : 
Page 
Écran 
Concern
ée JPY : 
Page 
1 
de 
Substitution JPY : 
Page 
2 
de 
Substitution JPY : 
 
 
 
 
[][Non spécifié] 
[Applicable] [Sans 
Objet] 
[Applicable][Sans Objet] 
[] 
[] 
[] 
 
 
 
 
(Ajouter des lignes 
au besoin) 
(Ajouter des lignes 
au besoin) 
(Ajouter des lignes au 
besoin) 
(Ajouter 
des 
lignes au 
besoin) 
(Ajouter des lignes 
au besoin) 
(Ajouter des lignes 
au besoin) 
 
 
 
 
(d) (Si Caractéristique de Détermination du Remboursement avec Changement de Base de 
Remboursement au gré des Titulaires n'est pas applicable, supprimer les sous-paragraphes suivants) 
 
(i) 
Date(s) d'Expiration de l'Option de 
Changement de Base de 
Remboursement au gré des 
Titulaires : 
[10][] Jours Ouvrés avant [chaque] [] Date de 
Détermination du Remboursement 
 
(ii) Heure d'Expiration de l'Option de 
Changement de Base de 
Remboursement au gré des 
Titulaires : 
[] heure de [] 
 
(iii) Date(s) de Préavis de l'Option de 
Changement de Base de 
Remboursement au gré des 
Titulaires : 
[] Jours Ouvrés avant la Date d'Expiration de l'Option de 
Changement de Base de Remboursement au gré des Titulaires 
concernée. 
 
(iv) Heure de Préavis de l'Option de 
Changement de Base de 
Remboursement au gré des 
Titulaires : 
[] heure de [] 
 
(v) Nombre d'Options de Changement 
de Base de Remboursement au gré 
des Titulaires : 
[]  
 
(vi) Fréquence d'Option de Changement 
de Base de Remboursement au gré 
des Titulaires : 
[]  
 
(vii) Remboursement Indexé1 : 
[Insérer le nom de la Détermination du Remboursement 
Standard concernée ou le nom de la Détermination du 
Remboursement Combiné concernée, selon le cas]

--- Page 196 ---
MODÈLE DE CONDITIONS DÉFINITIVES 
0034778-0001346 EUO2: 2003325572.18 
196 
(tels que développés aux paragraphes ["Stipulations relatives 
aux 
Déterminations 
du 
Remboursement 
Combiné"][et]["Stipulations relatives aux Déterminations du 
Remboursement Standard"] de ces Conditions Définitives 
pour les besoins de cette Caractéristique de Détermination du 
Remboursement) 
 
(viii)Remboursement Indexé2 : 
[Insérer le nom de la Détermination du Remboursement 
Standard concernée ou le nom de la Détermination du 
Remboursement Combiné concernée, selon le cas]  
(tels que développés aux paragraphes ["Stipulations relatives 
aux 
Déterminations 
du 
Remboursement 
Combiné"][et]["Stipulations relatives aux Déterminations du 
Remboursement Standard"] de ces Conditions Définitives 
pour les besoins de cette Caractéristique de Détermination du 
Remboursement) 
 
(e) (Si Caractéristique de Détermination du Remboursement avec Changement de Base de 
Remboursement au gré de l'Émetteur n'est pas applicable, supprimer les sous-paragraphes suivants) 
 
(i) 
Date(s) d'Expiration de l'Option de 
Changement de Base de 
Remboursement au gré de 
l'Émetteur : 
[10][] Jours Ouvrés avant [chaque] [] Date de 
Détermination du Remboursement 
 
(ii) Heure d'Expiration de l'Option de 
Changement de Base de 
Remboursement au gré de 
l'Émetteur : 
[]  
 
(iii) Date de Préavis de l'Option de 
Changement de Base de 
Remboursement au gré de 
l'Émetteur : 
[] Jours Ouvrés avant la Date d'Expiration de l'Option de 
Changement de Base de Remboursement au gré de l'Émetteur 
concerné 
 
(iv) Heure de Préavis de l'Option de 
Changement de Base de 
Remboursement au gré de 
l'Émetteur : 
[]  
 
(v) Remboursement Indexé1 : 
[Insérer le nom de la Détermination du Remboursement 
Standard concernée ou le nom de la Détermination du 
Remboursement Combiné concernée, selon le cas]  
(tels que développés aux paragraphes ["Stipulations relatives 
aux 
Déterminations 
du 
Remboursement 
Combiné"][et]["Stipulations relatives aux Déterminations du 
Remboursement Standard"] de ces Conditions Définitives 
pour les besoins de cette Caractéristique de Détermination du 
Remboursement) 
 
(vi) Remboursement Indexé2 : 
[Insérer le nom de la Détermination du Remboursement 
Standard concernée ou le nom de la Détermination du 
Remboursement Combiné concernée, selon le cas]  
(tels que développés aux paragraphes ["Stipulations relatives 
aux 
Déterminations 
du 
Remboursement 
Combiné"][et]["Stipulations relatives aux Déterminations du

--- Page 197 ---
MODÈLE DE CONDITIONS DÉFINITIVES 
0034778-0001346 EUO2: 2003325572.18 
197 
Remboursement Standard"] de ces Conditions Définitives 
pour les besoins de cette Caractéristique de Détermination du 
Remboursement) 
 
(f) 
(Si Caractéristique de Détermination du Remboursement avec Changement de Base de Remboursement 
en Cas d'Évènement Désactivant n'est pas applicable, supprimer les sous-paragraphes suivants) 
 
(i) 
Barrière en Cas d'Évènement 
Désactivant : 
[] (Spécifier un pourcentage de la Valeur Sous-Jacente 
Initiale(i)) 
 
(ii) Date de Changement de Base de 
Remboursement en Cas 
d'Évènement Désactivant : 
[] [Tel que défini à l'Annexe 7, Partie B, Chapitre 6] 
 
(iii) Évènement de Changement de Base 
de Remboursement Désactivant : 
Valeur Sous-Jacente [supérieure à la Barrière en Cas 
d'Évènement Désactivant] [supérieure ou égale à la Barrière 
en Cas d'Évènement Désactivant] [inférieure à la Barrière en 
Cas d'Évènement Désactivant] [inférieure ou égale à la 
Barrière en Cas d'Évènement Désactivant] [est comprise dans 
la Fourchette] [n'est pas comprise dans la Fourchette], [à 
[la][la dernière] [au moins une] [chaque] Date d'Observation 
de Changement de Base de Remboursement en Cas 
d'Évènement Désactivant [précédente]]/[[au moins une fois] 
[au moins un Jour de Négociation Prévu] [à chaque Jour de 
Négociation Prévu] [à chaque Jour de Négociation Prévu qui 
n'est pas un Jour de Perturbation] [à chaque moment] durant 
la Période d'Observation de Changement de Base de 
Remboursement en Cas d'Évènement Désactivant] 
 
(iv) Date(s) d'Observation de 
Changement de Base de 
Remboursement en Cas 
d'Évènement Désactivant : 
[] (Spécifier toute convention de jour ouvré applicable à la 
(aux) Date(s) d'Observation de Changement de Base de 
Remboursement en Cas d'Évènement Désactivant 
[Sans Objet]  
(Applicable uniquement en cas d'Application Américaine) 
 
(v) Période(s) d'Observation de 
Changement de Base de 
Remboursement en Cas 
d'Évènement Désactivant : 
[][Sans Objet] 
(Applicable uniquement en cas d'Application Américaine) 
 
(vi) Fourchette : 
[] (Spécifier la Fourchette relative à la Caractéristique) 
 
(vii) Remboursement Indexé1 : 
[Insérer le nom de la Détermination du Remboursement 
Standard concernée ou le nom de la Détermination du 
Remboursement Combiné concernée, selon le cas]  
(tels que développés aux paragraphes ["Stipulations relatives 
aux 
Déterminations 
du 
Remboursement 
Combiné"][et]["Stipulations relatives aux Déterminations du 
Remboursement Standard"] de ces Conditions Définitives 
pour les besoins de cette Caractéristique de Détermination du 
Remboursement) 
 
(viii)Remboursement Indexé2 : 
[Insérer le nom de la Détermination du Remboursement 
Standard concernée ou le nom de la Détermination du 
Remboursement Combiné concernée, selon le cas]

--- Page 198 ---
MODÈLE DE CONDITIONS DÉFINITIVES 
0034778-0001346 EUO2: 2003325572.18 
198 
(tels que développés aux paragraphes ["Stipulations relatives 
aux 
Déterminations 
du 
Remboursement 
Combiné"][et]["Stipulations relatives aux Déterminations du 
Remboursement Standard"] de ces Conditions Définitives 
pour les besoins de cette Caractéristique de Détermination du 
Remboursement) 
 
(ix) Sous-Jacent : 
[[] 
(De plus amples informations figurent au paragraphe [] 
(Préciser la référence applicable à la bonne rubrique des 
Modalités des Actifs) de ces Conditions Définitives) (La 
Marchandise/ Matière Première, l'Indice, l'Indice d'Inflation, 
le Taux de Change, le Taux de Référence, l'ETF, l'Action, la 
Part de Fond ou le Contrat à Terme concerné(e))] 
 
(g) (Si Caractéristique de Détermination du Remboursement avec Option Verrou sur Seuil de Performance 
n'est pas applicable, supprimer les sous-paragraphes suivants) 
 
(i) 
Date(s) d'Expiration d'Option 
Verrou sur Seuil de Performance : 
[[10][] Jours Ouvrés avant [chaque] [] Date de 
Détermination du Remboursement] 
 
(ii) Heure d'Expiration d'Option Verrou 
sur Seuil de Performance : 
[] 
 
(iii) Date(s) de Préavis d'Option Verrou 
sur Seuil de Performance : 
[] Jours Ouvrés avant la Date(s) d'Expiration d'Option 
Verrou sur Seuil de Performance 
 
(iv) Heure de Préavis d'Option Verrou 
sur Seuil de Performance : 
[] 
 
(v) Nombre d'Options Verrou : 
[] 
 
(h) (Si Caractéristique de Détermination du Remboursement avec Option de Revalorisation n'est pas 
applicable, supprimer les sous-paragraphes suivants) 
 
(i) 
Date de Préavis de l'Option de 
Revalorisation : 
[] Jours Ouvrés avant la Date d'Expiration de l'Option de 
Revalorisation concernée 
 
(ii) Heure de Préavis de l'Option de 
Revalorisation : 
[] heure de [] 
 
(iii) Date(s) d'Expiration de l'Option de 
Revalorisation : 
[10][] Jours Ouvrés avant [chaque] [] [Date de 
Détermination des Intérêts][Date de Période d'Accumulation 
des Intérêts] 
 
(iv) Heure d'Expiration de l'Option de 
Revalorisation : 
[] heure de [] 
 
(v) Nombre d'Options de 
Revalorisation: 
[] 
 
(vi) Fréquence d'Option de 
Revalorisation: 
[] 
 
(i) 
(Si Caractéristique de Détermination du Remboursement avec Changement de Base de Remboursement 
Performance Désactivant n'est pas applicable, supprimer les sous-paragraphes suivants) 
 
(i) 
Barrière en Cas d'Évènement 
Désactivant : 
[][Sans Objet]

--- Page 199 ---
MODÈLE DE CONDITIONS DÉFINITIVES 
0034778-0001346 EUO2: 2003325572.18 
199 
 
(ii) Date de Changement de Base de 
Remboursement Performance 
Désactivant : 
[] [Tel que défini à l'Annexe 7, Partie B, Chapitre 9] 
 
(iii) Évènement de Changement de Base 
de Remboursement Performance 
Désactivant : 
Performance_KOR est [supérieure à la Barrière en Cas 
d'Évènement Désactivant] [supérieure ou égale à la Barrière 
en Cas d'Évènement Désactivant] [inférieure à la Barrière en 
Cas d'Évènement Désactivant] [inférieure ou égale à la 
Barrière en Cas d'Évènement Désactivant] [est comprise dans 
la Fourchette] [n'est pas comprise dans la Fourchette], [à [la] 
[au moins une] [chaque] Date d'Observation de Changement 
de Base de Remboursement Performance Désactivant 
[précédente]]/[[au moins une fois] [au moins un Jour de 
Négociation Prévu] [à chaque Jour de Négociation Prévu] [à 
chaque Jour de Négociation Prévu qui n'est pas un Jour de 
Perturbation] [à chaque moment] durant la Période 
d'Observation de Changement de Base de Remboursement 
Performance Désactivant] 
 
(iv) Performance KOR: 
[Performance Valeur Absolue] [Panier "Outperformance"] 
[Performance "Best of"] [Performance Décrément (Si 
applicable, (i) spécifier le Décrément, (ii) en ce qui concerne 
la Performance Rendement Total (d-1, d), préciser si "Option 
1 : Indices", "Option 2 : Actions" ou "Option 3 : Panier 
d'Actions" est applicable, et si "Option 3 : Panier d'Actions" 
est applicable, spécifier si "Option 1 : Réinvestissement 
Action" ou "Option 2 : Réinvestissement Panier" est 
applicable 
et 
la 
Devise 
du 
Panier)] 
[Performance 
Incrémentation] [Performance Différence] [Performance 
Moyenne Pondérée avec Plafond et Plancher] [Performance 
"Rainbow"] [Performance Palladium] [Performance Produit] 
[Performance Quotient] [Performance Reverso] [Performance 
Somme] [Performance Moyenne Pondérée] [Valeur Moyenne 
Pondérée] [Performance "Worst of"] [Xième Performance 
"Worst of" avec X étant le chiffre []] 
 
(v) Performance(i) :  
L'Option [1][2][3][4][5][6][7] s'applique. 
 
(vi) Date(s) d'Observation de 
Changement de Base de 
Remboursement Performance 
Désactivant : 
[] (Spécifier toute convention de jour ouvré applicable à la 
(aux) Date(s) d'Observation de Changement de Base de 
Remboursement Performance Désactivant) 
[Sans Objet] 
(Applicable si "Dates Indiquées" est applicable) 
 
(vii) Période(s) d'Observation de 
Changement de Base de 
Remboursement Performance 
Désactivant : 
[]  
[Sans Objet] 
(Applicable si "Américain" est applicable) 
 
(viii) Remboursement Indexé1 : 
[Insérer le nom de la Détermination du Remboursement 
Standard concernée ou le nom de la Détermination du 
Remboursement Combiné concernée, selon le cas]  
(tels que développés aux paragraphes ["Stipulations relatives 
aux 
Déterminations 
du 
Remboursement 
Combiné"][et]["Stipulations relatives aux Déterminations du

--- Page 200 ---
MODÈLE DE CONDITIONS DÉFINITIVES 
0034778-0001346 EUO2: 2003325572.18 
200 
Remboursement Standard"] de ces Conditions Définitives 
pour les besoins de cette Caractéristique de Détermination du 
Remboursement) 
 
(ix) Remboursement Indexé2 : 
[Insérer le nom de la Détermination du Remboursement 
Standard concernée ou le nom de la Détermination du 
Remboursement Combiné concernée, selon le cas]  
(tels que développés aux paragraphes ["Stipulations relatives 
aux 
Déterminations 
du 
Remboursement 
Combiné"][et]["Stipulations relatives aux Déterminations du 
Remboursement Standard"] de ces Conditions Définitives 
pour les besoins de cette Caractéristique de Détermination du 
Remboursement) 
 
(x) Fourchette : 
[Sans Objet][] (Spécifier la Fourchette relative à la 
Caractéristique) 
 
(j) 
(Si Caractéristique de Détermination du Coupon et du Remboursement Additionnel n'est pas applicable, 
supprimer les sous-paragraphes suivants) 
 
(i) 
Caractéristique de Détermination 
du Coupon et du Remboursement : 
Tel que développé au paragraphe ["CARACTÉRISTIQUES 
DE 
DÉTERMINATION 
DU 
COUPON 
(ÉVENTUELLES)"][complété 
par 
le 
paragraphe 
["CARACTÉRISTIQUES DE DÉTERMINATION DU 
REMBOURSEMENT"]] de ces Conditions Définitives pour 
les besoins de cette Caractéristique de Détermination du 
Coupon et du Remboursement  
 
(k) (Si Caractéristique de Détermination du Remboursement Performance sur Devise n'est pas applicable, 
supprimer les sous-paragraphes suivants) 
 
(i) 
Taux de Change : 
[][Détermination du Taux de Change par l'Agent de 
Calcul][Taux de Change BRL/JPY][Taux de Change 
BRL/USD][Taux de Change BRL/EUR] 
 
(ii) Source du Cours du Change : 
[Applicable []][Sans Objet lorsque la Détermination du 
Taux de Change par l'Agent de Calcul s'applique][Sans Objet 
car le [Taux de Change BRL/JPY][Taux de Change 
BRL/USD][Taux de Change BRL/EUR] s'applique] 
 
(iii) Cours Spécifié : 
[Cours Vendeur][Cours Acheteur][Cours Moyen][Selon la 
Modalité des Titres Indexés sur Taux de Change 2][Sans Objet 
lorsque la Détermination du Taux de Change par l'Agent de 
Calcul s'applique] 
(Dans chaque cas ci-dessus, "Cours Moyen" s'appliquera si 
"Selon la Modalité des Titres Indexés sur Taux de Change 2" 
est sélectionné) 
 
(A) Date d'Évaluation BRL : 
(Supprimer si le Taux de 
Change n'est pas le Taux de 
Change BRL/JPY, le Taux de 
Change BRL/USD ou le Taux 
de Change BRL/EUR) 
[[] Jour[s] Ouvré[s] BRL/JPY avant la [Date de Paiement 
d'Intérêts][[ (indiquer une autre date de paiement)]] [[] 
Jour[s] Ouvré[s] BRL/USD avant la [Date de Paiement 
d'Intérêts][[ (indiquer une autre date de paiement)]] [[] 
Jour[s] Ouvré[s] BRL/EUR avant la [Date de Paiement 
d'Intérêts][[ (indiquer une autre date de paiement)]] [Non 
précisé] 
 
(B) Jour Ouvré BRL/JPY : 
[[] est une centre financier additionnel pour les besoins de la 
définition de "Jour Ouvré BRL/JPY"] [Sans Objet]

--- Page 201 ---
MODÈLE DE CONDITIONS DÉFINITIVES 
0034778-0001346 EUO2: 2003325572.18 
201 
(Supprimer si le Taux de 
Change n'est pas le Taux de 
Change BRL/JPY) 
 
(C) Jour Ouvré BRL/USD : 
(Supprimer si le Taux de 
Change n'est pas le Taux de 
Change BRL/USD) 
[[] est une centre financier additionnel pour les besoins de la 
définition de "Jour Ouvré BRL/USD"] [Sans Objet] 
 
(D) Jour Ouvré BRL/EUR : 
(Supprimer si le Taux de 
Change n'est pas le Taux de 
Change BRL/EUR) 
[[] est une centre financier additionnel pour les besoins de la 
définition de "Jour Ouvré BRL/EUR"] [Sans Objet] 
 
(E) Dernière Date de Report 
BRL : 
(Supprimer si le Taux de 
Change n'est ni le Taux de 
Change BRL/JPY, ni le Taux 
de Change BRL/USD, ni le 
Taux de Change BRL/EUR) 
[[] Jours Ouvrés Taux de Change][Selon la Modalité des 
Titres Indexés sur Taux de Change 6] 
 
(iv) Devise de Référence : 
[] 
 
(v) Devise de Base : 
[] 
 
(vi) Heure d'Évaluation : 
[Clôture][]][Intra-journalière] 
(Préciser l'heure selon les Modalités des Actifs) 
 
(vii) Cas de Perturbation du Marché : 
[Sans Objet] 
[Tous les Cas de Perturbation du Marché listés à l'Annexe 1, 
Chapitre 3 sont applicables.]  
(Si un seul ou uniquement certains des Cas de Perturbation 
du Marché listés à l'Annexe 1, Chapitre 3 sont applicables, 
supprimer les paragraphes ci-dessus et préciser ci-dessous 
quels Cas de Perturbation du Marché sont applicables) 
[Le[s] Cas de Perturbation du Marché suivant[s] est [sont] 
applicable[s] : (spécifier le(s) Cas de Perturbation du Marché 
suivant(s) 
qui 
est 
(sont) 
applicable(s)) 
[Cas 
de 
Non-Convertibilité Général][Cas de Non-Convertibilité 
Spécifique][Cas 
de 
Non-Liquidité][Cas 
de 
Non-
Transférabilité 
Général][Cas 
de 
Non 
Transférabilité 
Spécifique][Changement 
Significatif 
des 
Circonstances][Défaut 
d'une 
Autorité 
Gouvernementale][Défaut 
d'une 
Obligation 
de 
Référence][Matérialité 
du 
Cours][Nationalisation][Perturbation 
de 
la 
Source 
du 
Cours][Taux de Change Double]] 
 
(A) Report de Jour Férié 
Imprévu : 
[Applicable][Sans Objet] 
 
(B) Défaut d'une Obligation de 
Référence : 
(Supprimer cette ligne et le sous-paragraphe suivant si le 
Défaut d'une Obligation de Référence n'est pas applicable)

--- Page 202 ---
MODÈLE DE CONDITIONS DÉFINITIVES 
0034778-0001346 EUO2: 2003325572.18 
202 
 
̶ 
Obligation(s) 
de 
Référence : 
[] (Insérer l'Obligation de Référence) 
 
(C) Cas de Non-Liquidité : 
(Supprimer cette ligne et le sous-paragraphe suivant si le Cas 
de Non-Liquidité n'est pas applicable) 
 
(I) 
Montant Minimum : 
[] (L'Agent de Calcul déterminera le Montant Minimum à la 
Date d'Évaluation du Cas de Non-Liquidité si ce montant n'est 
pas spécifié) 
 
(II) 
Date d'Évaluation du 
Cas de Non-Liquidité : 
[][Non spécifiée] 
(Si la Date d'Évaluation du Cas de Non-Liquidité n'est pas 
spécifiée, la Date d'Évaluation du Cas de Non-Liquidité sera 
la Date d'Observation concernée) 
 
(D) Matérialité du Cours : 
(Supprimer cette ligne et les sous-paragraphes suivants si la 
Matérialité du Cours n'est pas applicable) 
 
(I) 
Pourcentage de 
Matérialité du Cours : 
[] 
 
(II) 
Taux Primaire : 
[] 
 
(III) Taux Secondaire : 
[][Selon la Modalité des Titres Indexés sur Taux de Change 
2] 
 
(E) Devise Affectée : 
[] (Insérer la Devise Affectée concernée) [Non spécifiée] 
(Si la Devise Affectée n'est pas spécifiée, la Devise Affectée 
sera la Devise de Référence) 
(La spécification de la Devise Affectée est une option qui 
concerne les Cas de Perturbation de Marché "Cas de 
Non-Convertibilité Général", "Cas de Non-Transférabilité 
Général", "Changement Significatif des Circonstances", "Cas 
de 
Non-Convertibilité 
Spécifique" 
et 
"Cas 
de 
Non-Transférabilité Spécifique". Si tous ces Cas de 
Perturbation du Marché sont spécifiés comme étant non 
applicables au paragraphe ci-dessus, supprimer cette ligne) 
 
(F) Cas de Perturbation 
Additionnel : 
[Applicable conformément à la Modalité des Titres Indexés 
sur Taux de Change 3.3][Sans Objet] 
[Changement de la Loi n'est pas applicable] 
[Coût Accru des Opérations de Couverture n'est pas 
applicable] 
[Perturbation des Opérations de Couverture n'est pas 
applicable] 
 
(G) Devise de Remplacement : 
[Applicable][Sans Objet] 
 
(viii) Nombre Maximum de Jours de 
Perturbation : 
[Cinq (5) Jours Ouvrés Taux de Change][Quatorze (14) Jours 
Ouvrés Taux de Change][Trente (30) Jours Ouvrés Taux de 
Change][] Jours Ouvrés Taux de Change] 
(Si rien n'est indiqué, ce nombre sera égal à cinq (5) Jours 
Ouvrés Taux de Change, par défaut) 
 
(ix) Jours d'Extension de Paiement : 
[[] Jours Ouvrés de Paiement]

--- Page 203 ---
MODÈLE DE CONDITIONS DÉFINITIVES 
0034778-0001346 EUO2: 2003325572.18 
203 
(Si rien n'est indiqué, les Jours d'Extension du Paiement 
seront égaux à deux (2) Jours Ouvrés de Paiement, par 
défaut) 
 
(A) Perturbation de la Source du 
Cours JPY : 
[Applicable][Sans Objet] 
(Si Sans Objet, supprimer les sous-paragraphes suivants) 
 
(I) 
Page Écran Concernée 
JPY 
[] 
 
(II) 
Page 1 de Substitution 
JPY 
[] 
 
(III) Page 2 de Substitution 
JPY 
[] 
25.  STIPULATIONS RELATIVES AU(X) SOUS-JACENT(S) (LE CAS ECHEANT) 
 
[Applicable][Sans Objet] 
 
 
(Si applicable, au moins un des paragraphes 25(a) à 25(h) ci-dessous doit être spécifié comme étant 
Applicable) 
 
(a) [Titres Indexés sur 
Marchandise/Matière Première : 
(Si les éléments ci-dessous relatifs au coupon ou au 
remboursement ne sont pas applicables, supprimer cet entier 
paragraphe 25(a). Si seuls les éléments relatifs à l'un 
s'appliquent, sélectionner les éléments ci-dessous pertinents 
relatifs au coupon ou au remboursement) 
[Titres à [Coupon] [et] [Remboursement] Indexé[s] sur 
Marchandise/Matière Première : Applicable conformément à 
l'Annexe 1, Chapitre 1][Sans Objet] 
 
(i) 
Sous-Jacent unique : 
[Applicable][Sans Objet] 
(Si Sans Objet, supprimer les sous-paragraphes suivants) 
 
(A) Applicable pour les 
besoins de : 
[la Détermination du Coupon Standard [ (Préciser le nom de 
la Détermination du Coupon Standard)]] 
[la Détermination du Coupon Combiné [ (Préciser le nom 
de la Détermination du Coupon Combiné)]] 
[la Détermination du Remboursement Standard [ (Préciser 
le nom de la Détermination du Remboursement Standard)]] 
[la Détermination du Remboursement Combiné [ (Préciser 
le nom de la Détermination du Remboursement Combiné)]] 
[la Caractéristique de Détermination du Coupon [et][ou] du 
Remboursement [ (Préciser le nom de la Caractéristique de 
Détermination du Coupon [et][ou] du Remboursement)]] 
[l'Évènement Déclencheur du Remboursement Anticipé [ 
(Préciser 
le 
nom 
de 
l'Évènement 
Déclencheur 
du 
Remboursement Anticipé)]] 
 
(B) Marchandise/Matière 
Première : 
[]

--- Page 204 ---
MODÈLE DE CONDITIONS DÉFINITIVES 
0034778-0001346 EUO2: 2003325572.18 
204 
 
(C) Prix de Référence de la 
Marchandise/Matière 
Première : 
[Intervenants de Marché de Référence][Conformément à la 
définition du Prix de Référence de la Marchandise/Matière 
Première prévue par la Modalité des Titres Indexés sur 
Marchandise/Matière Première 2] 
 
(D) Unité : 
[] 
 
(E) Source du Prix : 
[][Sans Objet] 
 
(F) Date de Livraison : 
[[] Mois le Plus Proche][][Sans Objet] 
 
(G) Bourse : 
[][Sans Objet] 
 
(H) Contrat à terme : 
[][Sans Objet] 
 
(I) 
Pourcentage de Matérialité du 
Prix : 
[][Sans Objet] 
 
(J) 
Intervenants de Marché de 
Référence : 
[][Sans Objet] 
 
(K) Prix Indiqué : 
[prix à la hausse][prix à la baisse][moyenne du prix à la hausse 
et du prix à la baisse] 
[prix de clôture][prix d'ouverture] 
[prix acheteur][prix vendeur][moyenne du prix acheteur et du 
prix vendeur] 
[prix de règlement][prix officiel de règlement][prix officiel] 
[cours du matin][cours du soir] [cours] [prix au comptant] 
libellé en [ (spécifier la devise concernée)] 
 
(ii) [Panier][Panier d'Actifs 
Multiples] : 
[Applicable][Sans Objet] 
(Si Sans Objet, supprimer les sous-paragraphes suivants) 
 
(A) Détermination du Prix 
Commune : 
[Applicable][Sans Objet] 
 
(B) [[Panier][Panier d'Actifs 
Multiples] :  
[i] [(Se référer également au[x] paragraphe[s] ["Titres Indexés 
sur Indice"] [et] ["Titres Indexés sur Taux de Change"] [et] 
["Titres Indexés sur Inflation"] [et] ["Titres Indexés sur Taux 
de Référence"] [et] ["Titres Indexés sur ETF"] [et] ["Titres 
Indexés 
sur 
Action"] 
[et] 
["Titres 
Indexés 
sur 
Fond"][et]["Titres Indexés sur Contrat à Terme"] [et]["Titres 
Indexés sur Portefeuille"] pour le détail des autres 
Composants du Paniers d'Actifs Multiples)]] 
 
(C) Applicable pour les 
besoins de : 
[la Détermination du Coupon Standard [ (Préciser le nom de 
la Détermination du Coupon Standard)]] 
[la Détermination du Coupon Combiné [ (Préciser le nom 
de la Détermination du Coupon Combiné)]] 
[la Détermination du Remboursement Standard [ (Préciser 
le nom de la Détermination du Remboursement Standard)]] 
[la Détermination du Remboursement Combiné [ (Préciser 
le nom de la Détermination du Remboursement Combiné)]]

--- Page 205 ---
MODÈLE DE CONDITIONS DÉFINITIVES 
0034778-0001346 EUO2: 2003325572.18 
205 
[la Caractéristique de Détermination du Coupon [et][ou] du 
Remboursement [ (Préciser le nom de la Caractéristique de 
Détermination du Coupon [et][ou] du Remboursement)]] 
[l'Évènement Déclencheur du Remboursement Anticipé [ 
(Préciser 
le 
nom 
de 
l'Évènement 
Déclencheur 
du 
Remboursement Anticipé)]] 
 
Sous-
Jacent 
: 
Marchandise 
/ Matière 
Première : 
Prix de 
Référenc
e des 
Marchan
dises/ 
Matière 
Premières
 : 
Unité 
Source du 
Prix : 
Date de 
Livraison 
: 
Bourse : 
Contrat à 
Terme : 
Pourcenta
ge de 
Matérialit
é du Prix : 
Intervenant
s de 
Marchés de 
Référence : 
Prix Indiqué : 
 
[1] 
[] 
(Lister sur 
une ligne 
distincte 
chaque 
marchandise 
ou matière 
première 
utilisée 
comme sous-
jacent pour 
les besoin du 
calcul des 
intérêts ou du 
montant de 
rembourseme
nt concerné) 
[Interven
ants de 
Marché 
de 
Référenc
e][Confor
mément à 
la 
définition 
du Prix 
de 
Référenc
e de la 
Marchan
dise/Mati
ère 
Première 
prévue 
par la 
Modalité 
des Titres 
Indexés 
sur 
Marchan
dise/Mati
ère 
Première 
2] 
[] 
[] 
[[] Mois 
le Plus 
Proche]] 
[] 
[] 
[] 
[] 
[] [Sans 
Objet] 
[prix à la 
hausse] [prix 
à la baisse] 
[moyenne du 
prix à la 
hausse et du 
prix à la 
baisse] 
[prix de 
clôture] 
[prix 
d'ouverture] 
[prix 
acheteur] 
[prix 
vendeur] 
[moyenne du 
prix acheteur 
et du prix 
vendeur] 
[prix de 
règlement][pr
ix officiel de 
règlement] 
[prix officiel] 
[cours du 
matin][cours 
du 
soir][cours] 
[prix au 
comptant] 
libellé en 
[(spécifier la 
devise 
concernée)] 
 
(Ajout
er des 
lignes 
au 
besoin
) 
(Ajouter des 
lignes au 
besoin) 
(Ajouter 
des lignes 
au 
besoin) 
(Ajouter 
des 
lignes 
au 
besoin) 
(Ajouter 
des lignes 
au 
besoin) 
(Ajouter 
des lignes 
au 
besoin) 
(Ajouter 
des 
lignes au 
besoin) 
(Ajouter 
des 
lignes au 
besoin) 
(Ajouter 
des lignes 
au besoin) 
(Ajouter 
des lignes 
au besoin) 
(Ajouter des 
lignes au 
besoin) 
 
(D) [[Panier][Panier d'Actifs 
Multiples] :  
[j] [(Se référer également au[x] paragraphe[s] ["Titres 
Indexés sur Indice"] [et] ["Titres Indexés sur Taux de 
Change"] [et] ["Titres Indexés sur Inflation"] [et] ["Titres 
Indexés sur Taux de Référence"] [et] ["Titres Indexés sur 
ETF"] [et] ["Titres Indexés sur Action"] [et] ["Titres 
Indexés sur Fond"][et]["Titres Indexés sur Contrat à 
Terme"] [et]["Titres Indexés sur Portefeuille"] pour le détail 
des autres Composants du Paniers d'Actifs Multiples)]] 
 
(E) Applicable pour les 
besoins de : 
[la Détermination du Coupon Standard [ (Préciser le nom 
de la Détermination du Coupon Standard)]] 
[la Détermination du Coupon Combiné [ (Préciser le nom 
de la Détermination du Coupon Combiné)]]

--- Page 206 ---
MODÈLE DE CONDITIONS DÉFINITIVES 
0034778-0001346 EUO2: 2003325572.18 
206 
[la Détermination du Remboursement Standard [ 
(Préciser le nom de la Détermination du Remboursement 
Standard)]] 
[la Détermination du Remboursement Combiné [ 
(Préciser le nom de la Détermination du Remboursement 
Combiné)]] 
[la Caractéristique de Détermination du Coupon [et][ou] du 
Remboursement [ (Préciser le nom de la Caractéristique 
de 
Détermination 
du 
Coupon 
[et][ou] 
du 
Remboursement)]] 
[l'Évènement Déclencheur du Remboursement Anticipé [ 
(Préciser le nom de l'Évènement Déclencheur du 
Remboursement Anticipé)]] 
 
Sous-
Jacent : 
Marchan
dise 
/Matière 
Première 
: 
Prix de 
Référence 
des 
Marchandis
es/ Matière 
Premières : 
Unité 
Source du 
Prix : 
Date de 
Livraison 
: 
Bourse : 
Contrat à 
Terme : 
Pourcentag
e de 
Matérialité 
du Prix : 
Intervenant
s de 
Marchés de 
Référence : 
Prix Indiqué : 
 
[1] 
[] 
(Lister 
sur une 
ligne 
distincte 
chaque 
marchan
dise ou 
matière 
première 
utilisée 
comme 
sous-
jacent 
pour les 
besoin du 
calcul 
des 
intérêts 
ou du 
montant 
de 
rembours
ement 
concerné
) 
[Intervenant
s de Marché 
de 
Référence][
Conformém
ent à la 
définition 
du Prix de 
Référence 
de la 
Marchandis
e/Matière 
Première 
prévue par 
la Modalité 
des Titres 
Indexés sur 
Marchandis
e/Matière 
Première 2] 
[] 
[] 
[[] Mois 
le Plus 
Proche]] 
[] 
[] 
[] 
[] 
[] [Sans 
Objet] 
[prix à la 
hausse] [prix 
à la baisse] 
[moyenne du 
prix à la 
hausse et du 
prix à la 
baisse] 
[prix de 
clôture] 
[prix 
d'ouverture] 
[prix 
acheteur] 
[prix 
vendeur] 
[moyenne du 
prix acheteur 
et du prix 
vendeur] 
[prix de 
règlement][pr
ix officiel de 
règlement] 
[prix officiel] 
[cours du 
matin][cours 
du 
soir][cours] 
[prix au 
comptant] 
libellé en 
[(spécifier la 
devise 
concernée)] 
 
(Ajouter 
des 
lignes au 
besoin) 
(Ajouter 
des lignes 
au 
besoin) 
(Ajouter des 
lignes au 
besoin) 
(Ajouter 
des 
lignes 
au 
besoin) 
(Ajouter 
des lignes 
au besoin) 
(Ajouter 
des lignes 
au besoin) 
(Ajouter 
des 
lignes au 
besoin) 
(Ajouter 
des 
lignes au 
besoin) 
(Ajouter 
des lignes 
au besoin) 
(Ajouter 
des lignes 
au besoin) 
(Ajouter des 
lignes au 
besoin) 
 
(F) [[Panier][Panier d'Actifs 
Multiples] :  
[k] [(Se référer également au[x] paragraphe[s] ["Titres 
Indexés sur Indice"] [et] ["Titres Indexés sur Taux de 
Change"] [et] ["Titres Indexés sur Inflation"] [et] ["Titres 
Indexés sur Taux de Référence"] [et] ["Titres Indexés sur 
ETF"] [et] ["Titres Indexés sur Action"] [et] ["Titres 
Indexés sur Fond"][et]["Titres Indexés sur Contrat à 
Terme"][et]["Titres Indexés sur Portefeuille"] pour le détail 
des autres Composants du Paniers d'Actifs Multiples)]]

--- Page 207 ---
MODÈLE DE CONDITIONS DÉFINITIVES 
0034778-0001346 EUO2: 2003325572.18 
207 
 
(G) Applicable pour les 
besoins de : 
[la Détermination du Coupon Standard [ (Préciser le nom 
de la Détermination du Coupon Standard)]] 
[la Détermination du Coupon Combiné [ (Préciser le nom 
de la Détermination du Coupon Combiné)]] 
[la Détermination du Remboursement Standard [ 
(Préciser le nom de la Détermination du Remboursement 
Standard)]] 
[la Détermination du Remboursement Combiné [ 
(Préciser le nom de la Détermination du Remboursement 
Combiné)]] 
[la Caractéristique de Détermination du Coupon [et][ou] du 
Remboursement [ (Préciser le nom de la Caractéristique 
de 
Détermination 
du 
Coupon 
[et][ou] 
du 
Remboursement)]] 
[l'Évènement Déclencheur du Remboursement Anticipé [ 
(Préciser le nom de l'Évènement Déclencheur du 
Remboursement Anticipé)]] 
 
Sous-
Jacent : 
Marchan
dise 
/Matière 
Première 
: 
Prix de 
Référence 
des 
Marchandis
es/ 
Matière 
Premières : 
Unité 
Source du 
Prix : 
Date de 
Livraison 
: 
Bourse : 
Contrat à 
Terme : 
Pourcenta
ge de 
Matérialit
é du Prix : 
Intervenant
s de 
Marchés 
de 
Référence : 
Prix Indiqué : 
 
[1] 
[] 
(Lister 
sur une 
ligne 
distincte 
chaque 
marchan
dise ou 
matière 
première 
utilisée 
comme 
sous-
jacent 
pour les 
besoin du 
calcul 
des 
intérêts 
ou du 
montant 
de 
rembours
ement 
concerné
) 
[Intervenant
s de Marché 
de 
Référence][
Conformém
ent à la 
définition 
du Prix de 
Référence 
de la 
Marchandis
e/Matière 
Première 
prévue par 
la Modalité 
des Titres 
Indexés sur 
Marchandis
e/Matière 
Première 2] 
[] 
[] 
[[] Mois 
le Plus 
Proche]] 
[] 
[] 
[] 
[] 
[] [Sans 
Objet] 
[prix à la 
hausse] [prix 
à la baisse] 
[moyenne du 
prix à la 
hausse et du 
prix à la 
baisse] 
[prix de 
clôture] 
[prix 
d'ouverture] 
[prix 
acheteur] 
[prix 
vendeur] 
[moyenne du 
prix acheteur 
et du prix 
vendeur] 
[prix de 
règlement][pr
ix officiel de 
règlement] 
[prix officiel] 
[cours du 
matin][cours 
du 
soir][cours] 
[prix au 
comptant] 
libellé en 
[(spécifier la 
devise 
concernée)] 
 
(Ajouter 
des 
lignes au 
besoin) 
(Ajouter 
des lignes 
au 
besoin) 
(Ajouter des 
lignes au 
besoin) 
(Ajouter 
des 
lignes 
au 
besoin) 
(Ajouter 
des lignes 
au besoin) 
(Ajouter 
des lignes 
au besoin) 
(Ajouter 
des lignes 
au 
besoin) 
(Ajouter 
des lignes 
au 
besoin) 
(Ajouter 
des lignes 
au 
besoin) 
(Ajouter 
des lignes 
au besoin) 
(Ajouter des 
lignes au 
besoin) 
 
(iii) Cas de Perturbation 
Additionnel : 
[Applicable conformément à la Modalité des Titres Indexés 
sur Marchandise/Matière Première 3.5] [Sans Objet]

--- Page 208 ---
MODÈLE DE CONDITIONS DÉFINITIVES 
0034778-0001346 EUO2: 2003325572.18 
208 
[Changement de la Loi n'est pas applicable] 
[Coût Accru des Opérations de Couverture n'est pas 
applicable] 
[Perturbation des Opérations de Couverture n'est pas 
applicable] 
 
(iv) Cas de Perturbation de Marché : 
[Perturbation de la Source du Prix][Perturbation des 
Négociations][Disparition du Prix de Référence des 
Marchandises/Matière Premières][Changement Important 
dans la Formule] [Changement Important du Contenu] 
[Perturbation Fiscale] 
 
(v) Nombre Maximum de Jours de 
Perturbation : 
[] Jours Ouvrés Marchandise/Matière Première 
(si aucun Nombre Maximum de Jours de Perturbation n'est 
indiqué, le Nombre Maximum de Jours de Perturbation sera 
égal à cinq Jours Ouvrés Marchandise/Matière Première) 
[(Dans le cas de Titres à Remboursement Indexé sur 
Marchandise/Matière Première, applicable seulement à la 
Perturbation de la Source du Prix ou à la Perturbation des 
Négociations)]  
 
(vi) Jours d'Extension du Paiement : 
[]  
(S'il n'est stipulé aucun Jour d'Extension du Paiement, les 
Jours d'Extension du Paiement seront égaux à deux (2) 
Jours Ouvrés de Paiement) 
 
(vii) Date(s) d'Observation : 
[] (préciser toute convention de jour ouvré applicable aux 
Dates d'Observation) 
[Date(s) de Moyenne : []] 
 
(viii) Perturbation de Date de 
Moyenne : 
[Ommission][Report][Report Modifié][Sans Objet] 
 
(ix) Correction des Prix 
Marchandise/Matière Première : 
[Applicable][Sans Objet] 
 
̶ 
Date Limite de Correction : 
[(Dans le cas de Titres à Coupon Indexé sur 
Marchandise/Matière Première) 
[] Jours Ouvrés avant la Date de Paiement des Intérêts 
concernée] 
[(Dans le cas de Titres à Remboursement Indexé sur 
Marchandise/Matière Première) 
[] Jours Ouvrés avant [la Date de Remboursement 
Échelonné,]la Date de Remboursement Anticipé ou la Date 
d'Échéance concernée, selon le cas.]] 
 
(b) [Titres Indexés sur Indice : 
(Si les éléments ci-dessous relatifs au coupon ou au 
remboursement ne sont pas applicables, supprimer cet 
entier paragraphe 25(b). Si seuls les éléments relatifs à l'un 
s'appliquent, 
sélectionner 
les 
éléments 
ci-dessous 
pertinents relatifs au coupon ou au remboursement)

--- Page 209 ---
MODÈLE DE CONDITIONS DÉFINITIVES 
0034778-0001346 EUO2: 2003325572.18 
209 
[Titres à [Coupon] [et] [Remboursement] Indexé[s] sur 
Indice : 
Applicable 
conformément 
à 
l'Annexe 1, 
Chapitre 2][Sans Objet] 
 
(i) 
Sous-Jacent unique : 
[Applicable][Sans Objet] 
(Si Sans Objet, supprimer les sous-paragraphes suivants) 
 
(A) Applicable pour les 
besoins de : 
[la Détermination du Coupon Standard [ (Préciser le nom 
de la Détermination du Coupon Standard)]] 
[la Détermination du Coupon Combiné [ (Préciser le nom 
de la Détermination du Coupon Combiné)]] 
[la Détermination du Remboursement Standard [ 
(Préciser le nom de la Détermination du Remboursement 
Standard)]] 
[la Détermination du Remboursement Combiné [ 
(Préciser le nom de la Détermination du Remboursement 
Combiné)]] 
[la Caractéristique de Détermination du Coupon [et][ou] du 
Remboursement [ (Préciser le nom de la Caractéristique 
de 
Détermination 
du 
Coupon 
[et][ou] 
du 
Remboursement)]] 
[l'Évènement Déclencheur du Remboursement Anticipé [ 
(Préciser le nom de l'Évènement Déclencheur du 
Remboursement Anticipé)]] 
 
(B) Indice : 
[][Sans Objet] 
 
(C) Indice Personnalisé : 
[Oui][Non] 
 
(D) Bourse : 
[](uniquement si "Bourse Multiple" n'est pas applicable) 
[Conformément à la Modalité des Titres Indexés sur Indice 
2 (Définitions Générales applicables aux Titres Indexés sur 
Indice)](uniquement si "Bourse Multiple" est applicable) 
 
(E) Bourse Multiple : 
[Applicable][Sans Objet] 
 
(F) Sponsor de l'Indice : 
[][Sans Objet] 
 
(G) Bourse Connexe : 
[][Toute Bourse][Sans Objet] 
 
(H) Heure d'Évaluation : 
[Clôture][Intra-journalière][Clôture/Intra-journalière – VIS 
(Valeur Intra-journalière Spécifiée) : []][] 
 
(I) 
Téléscripteur Bloomberg: 
[][Sans Objet] 
 
(J) 
Système de Règlement 
Livraison : 
[ (Indiquer le système de règlement-livraison pour chaque 
sous-jacent composant l'Indice)] 
[Comme indiqué dans la Modalité des Titres Indexés sur 
Indice 2] (En l'absence de mention du système de 
règlement-livraison, le Système de Règlement-Livraison 
pour chaque sous-jacent composant l'Indice sera le 
principal système de règlement-livraison domestique 
habituellement utilisé pour le règlement des opérations 
portant sur le sous-jacent composant concerné).

--- Page 210 ---
MODÈLE DE CONDITIONS DÉFINITIVES 
0034778-0001346 EUO2: 2003325572.18 
210 
 
(ii) [Panier][Panier d'Actifs 
Multiples] : 
[Applicable][Sans Objet] 
(Si Sans Objet, supprimer les sous-paragraphes suivants) 
 
(A) [[Panier][Panier d'Actifs 
Multiples] :  
[i] [(Se référer également au[x] paragraphe[s] ["Titres 
Indexés sur Marchandise/Matière Première"] [et] ["Titres 
Indexés sur Taux de Change"] [et] ["Titres Indexés sur 
Inflation"] [et] ["Titres Indexés sur Taux de Référence"] [et] 
["Titres Indexés sur ETF"] [et] ["Titres Indexés sur Action"] 
[et] ["Titres Indexés sur Fond"][et]["Titres Indexés sur 
Contrat à Terme"] [et]["Titres Indexés sur Portefeuille"] 
pour le détail des autres Composants du Paniers d'Actifs 
Multiples)]] 
 
(B) Jour de Négociation 
Prévu : 
[Jour de Négociation Prévu (Base Indice Unique)][Jour de 
Négociation Prévu (Base par Indice)][Jour de Négociation 
Prévu (Base tous Indices)] 
 
(C) Jour de Bourse : 
[Jour de Bourse (Base Indice Unique)][Jour de Bourse 
(Base par Indice)][Jour de Bourse (Base tous Indices)] 
 
(D) Applicable pour les 
besoins de : 
[la Détermination du Coupon Standard [ (Préciser le nom 
de la Détermination du Coupon Standard)]] 
[la Détermination du Coupon Combiné [ (Préciser le nom 
de la Détermination du Coupon Combiné)]] 
[la Détermination du Remboursement Standard [ 
(Préciser le nom de la Détermination du Remboursement 
Standard)]] 
[la Détermination du Remboursement Combiné [ 
(Préciser le nom de la Détermination du Remboursement 
Combiné)]] 
[la Caractéristique de Détermination du Coupon [et][ou] du 
Remboursement [ (Préciser le nom de la Caractéristique 
de 
Détermination 
du 
Coupon 
[et][ou] 
du 
Remboursement)]] 
[l'Évènement Déclencheur du Remboursement Anticipé [ 
(Préciser le nom de l'Évènement Déclencheur du 
Remboursement Anticipé)]] 
 
Sous-
Jacent : 
Indice : 
Indice 
Personnalisé : 
Bourse : 
Bourse Multiple 
: 
Sponsor de 
l'Indice : 
Bourse 
Connexe : 
Heure 
d'Évaluati
on : 
Téléscripte
ur 
Bloomberg
 : 
Système de 
Règlement 
Livraison : 
 
[1] 
[] 
[Oui][Non] 
[][Sans 
Objet] 
[Applicable][Sa
ns Objet] 
[][Sans 
Objet] 
[][Toute 
Bourse] 
[Sans 
Objet] 
[Clôture][
Intra-
journalièr
e][Clôture
/Intra-
journalièr
e – VIS 
(Valeur 
Intra-
journalièr
e 
Spécifiée) 
: []][] 
[][Sans 
Objet] 
[ (Indiquer 
le système de 
règlement-
livraison 
pour chaque 
sous-jacent 
composant 
l'Indice)] 
[Comme 
indiqué dans 
la Modalité 
des Titres 
Indexés sur 
Indice 2] (En 
l'absence de 
mention du 
système de 
règlement-
livraison, le 
Système de

--- Page 211 ---
MODÈLE DE CONDITIONS DÉFINITIVES 
0034778-0001346 EUO2: 2003325572.18 
211 
Règlement-
Livraison 
pour chaque 
sous-jacent 
composant 
l'Indice sera 
le principal 
système de 
règlement-
livraison 
domestique 
habituelleme
nt utilisé pour 
le règlement 
des 
opérations 
portant sur le 
sous-jacent 
composant 
concerné). 
 
(Ajoute
r des 
lignes 
au 
besoin) 
(Ajouter 
des 
lignes 
au 
besoin) 
(Ajouter des 
lignes au 
besoin) 
(Ajouter 
des 
lignes au 
besoin) 
(Ajouter des 
lignes au besoin) 
(Ajouter 
des lignes 
au besoin) 
(Ajouter 
des lignes 
au besoin) 
(Ajouter 
des lignes 
au besoin) 
(Ajouter 
des lignes 
au besoin) 
(Ajouter des 
lignes au 
besoin) 
 
(E) [[Panier][Panier d'Actifs 
Multiples] :  
[j] [(Se référer également au[x] paragraphe[s] ["Titres 
Indexés sur Marchandise/Matière Première"] [et] ["Titres 
Indexés sur Taux de Change"] [et] ["Titres Indexés sur 
Inflation"] [et] ["Titres Indexés sur Taux de Référence"] [et] 
["Titres Indexés sur ETF"] [et] ["Titres Indexés sur Action"] 
[et] ["Titres Indexés sur Fond"][et]["Titres Indexés sur 
Contrat à Terme"] [et]["Titres Indexés sur Portefeuille"] 
pour le détail des autres Composants du Paniers d'Actifs 
Multiples)]] 
 
(F) Applicable pour les 
besoins de : 
[la Détermination du Coupon Standard [ (Préciser le nom 
de la Détermination du Coupon Standard)]] 
[la Détermination du Coupon Combiné [ (Préciser le nom 
de la Détermination du Coupon Combiné)]] 
[la Détermination du Remboursement Standard [ 
(Préciser le nom de la Détermination du Remboursement 
Standard)]] 
[la Détermination du Remboursement Combiné [ 
(Préciser le nom de la Détermination du Remboursement 
Combiné)]] 
[la Caractéristique de Détermination du Coupon [et][ou] du 
Remboursement [ (Préciser le nom de la Caractéristique 
de 
Détermination 
du 
Coupon 
[et][ou] 
du 
Remboursement)]] 
[l'Évènement Déclencheur du Remboursement Anticipé [ 
(Préciser le nom de l'Évènement Déclencheur du 
Remboursement Anticipé)]] 
 
Sous-
Jacent : 
Indice : 
Indice 
Personnalisé : 
Bourse : 
Bourse Multiple 
: 
Sponsor de 
l'Indice : 
Bourse 
Connexe : 
Heure 
d'Évaluati
on : 
Téléscripte
ur 
Bloomberg
 : 
Système de 
Règlement 
Livraison : 
 
[1] 
[] 
[Oui][Non] 
[][Sans 
Objet] 
[Applicable][Sa
ns Objet] 
[][Sans 
Objet] 
[][Toute 
Bourse] 
[Sans 
Objet] 
[Clôture][
Intra-
journalièr
e][Clôture
/Intra-
journalièr
e – VIS 
(Valeur 
Intra-
[][Sans 
Objet] 
[ (Indiquer 
le système de 
règlement-
livraison 
pour chaque 
sous-jacent 
composant 
l'Indice)]

--- Page 212 ---
MODÈLE DE CONDITIONS DÉFINITIVES 
0034778-0001346 EUO2: 2003325572.18 
212 
journalièr
e 
Spécifiée) 
: []][] 
[Comme 
indiqué dans 
la Modalité 
des Titres 
Indexés sur 
Indice 2] (En 
l'absence de 
mention du 
système de 
règlement-
livraison, le 
Système de 
Règlement-
Livraison 
pour chaque 
sous-jacent 
composant 
l'Indice sera 
le principal 
système de 
règlement-
livraison 
domestique 
habituelleme
nt utilisé pour 
le règlement 
des 
opérations 
portant sur le 
sous-jacent 
composant 
concerné). 
 
 
(Ajoute
r des 
lignes 
au 
besoin) 
(Ajouter 
des 
lignes 
au 
besoin) 
(Ajouter des 
lignes au 
besoin) 
(Ajouter 
des 
lignes au 
besoin) 
(Ajouter des 
lignes au besoin) 
(Ajouter 
des lignes 
au besoin) 
(Ajouter 
des lignes 
au besoin) 
(Ajouter 
des lignes 
au besoin) 
(Ajouter 
des lignes 
au besoin) 
(Ajouter des 
lignes au 
besoin) 
 
(G) [[Panier][Panier d'Actifs 
Multiples] :  
[k] [(Se référer également au[x] paragraphe[s] ["Titres 
Indexés sur Marchandise/Matière Première"] [et] ["Titres 
Indexés sur Taux de Change"] [et] ["Titres Indexés sur 
Inflation"] [et] ["Titres Indexés sur Taux de Référence"] [et] 
["Titres Indexés sur ETF"] [et] ["Titres Indexés sur Action"] 
[et] ["Titres Indexés sur Fond"][et]["Titres Indexés sur 
Contrat à Terme"] [et]["Titres Indexés sur Portefeuille"] 
pour le détail des autres Composants du Paniers d'Actifs 
Multiples)]] 
 
(H) Applicable pour les 
besoins de : 
[la Détermination du Coupon Standard [ (Préciser le nom 
de la Détermination du Coupon Standard)]] 
[la Détermination du Coupon Combiné [ (Préciser le nom 
de la Détermination du Coupon Combiné)]] 
[la Détermination du Remboursement Standard [ 
(Préciser le nom de la Détermination du Remboursement 
Standard)]] 
[la Détermination du Remboursement Combiné [ 
(Préciser le nom de la Détermination du Remboursement 
Combiné)]] 
[la Caractéristique de Détermination du Coupon [et][ou] du 
Remboursement [ (Préciser le nom de la Caractéristique 
de 
Détermination 
du 
Coupon 
[et][ou] 
du 
Remboursement)]] 
[l'Évènement Déclencheur du Remboursement Anticipé [ 
(Préciser le nom de l'Évènement Déclencheur du 
Remboursement Anticipé)]]

--- Page 213 ---
MODÈLE DE CONDITIONS DÉFINITIVES 
0034778-0001346 EUO2: 2003325572.18 
213 
 
Sous-
Jacent : 
Indice : 
Indice 
Personnalisé : 
Bourse : 
Bourse 
Multiple : 
Sponsor 
de 
l'Indice : 
Bourse 
Connexe : 
Heure 
d'Évaluation 
: 
Téléscripteur 
Bloomberg : 
Système de 
Règlement 
Livraison : 
 
[1] 
[] 
[Oui][Non] 
[][Sans 
Objet] 
[Applicable]
[Sans Objet] 
[][Sans 
Objet] 
[][Toute 
Bourse] 
[Sans 
Objet] 
[Clôture][Intr
a-
journalière][
Clôture/Intra-
journalière – 
VIS (Valeur 
Intra-
journalière 
Spécifiée) : 
[]][] 
[][Sans 
Objet] 
[ (Indiquer 
le système de 
règlement-
livraison 
pour chaque 
sous-jacent 
composant 
l'Indice)] 
[Comme 
indiqué dans 
la Modalité 
des Titres 
Indexés sur 
Indice 2] (En 
l'absence de 
mention du 
système de 
règlement-
livraison, le 
Système de 
Règlement-
Livraison 
pour chaque 
sous-jacent 
composant 
l'Indice sera 
le principal 
système de 
règlement-
livraison 
domestique 
habituelleme
nt utilisé pour 
le règlement 
des 
opérations 
portant sur le 
sous-jacent 
composant 
concerné). 
 
(Ajoute
r des 
lignes 
au 
besoin) 
(Ajouter 
des 
lignes 
au 
besoin) 
(Ajouter des 
lignes au 
besoin) 
(Ajouter 
des 
lignes au 
besoin) 
(Ajouter des 
lignes au 
besoin) 
(Ajouter 
des 
lignes au 
besoin) 
(Ajouter 
des lignes 
au 
besoin) 
(Ajouter des 
lignes au 
besoin) 
(Ajouter des 
lignes au 
besoin) 
(Ajouter des 
lignes au 
besoin) 
 
(iii) Cas de Perturbation 
Additionnel : 
[Applicable conformément à la Modalité des Titres Indexés 
sur Indice 3.4] [Sans Objet] 
[Changement de la Loi n'est pas applicable] 
[Coût Accru des Opérations de Couverture n'est pas 
applicable] 
[Perturbation des Opérations de Couverture n'est pas 
applicable] 
[Perturbation de Dividendes] 
 
(iv) Autres Évènements 
[Applicable][Sans Objet] 
 
(v) Date(s) d'Observation : 
[] (préciser toute convention de jour ouvré applicable aux 
Dates d'Observation) 
[Date(s) de Moyenne : []] 
 
(vi) Perturbation de Date de 
Moyenne : 
[Ommission][Report][Report Modifié][Sans Objet] 
 
(vii) Nombre Maximum de Jours de 
Perturbation : 
[Huit (8) Jours de Négociation Prévus] [[] Jours de 
Négociation Prévus] 
 
(viii) Jours d'Extension du Paiement : 
[]

--- Page 214 ---
MODÈLE DE CONDITIONS DÉFINITIVES 
0034778-0001346 EUO2: 2003325572.18 
214 
(S'il n'est stipulé aucun Jour d'Extension du Paiement, les 
Jours d'Extension du Paiement seront égaux à deux (2) 
Jours Ouvrés de Paiement) 
 
(ix) Système de Règlement 
Livraison : 
[][Comme indiqué dans la Modalité des Titres Indexés sur 
Indice 2]] 
 
(c) [Titres Indexés sur Taux de 
Change: 
(Si les éléments ci-dessous relatifs au coupon ou au 
remboursement ne sont pas applicables, supprimer cet 
entier paragraphe 25(c). Si seuls les éléments relatifs à l'un 
s'appliquent, 
sélectionner 
les 
éléments 
ci-dessous 
pertinents relatifs au coupon ou au remboursement) 
[Titres à [Coupon] [et] [Remboursement] Indexé[s] sur 
Taux de Change : Applicable conformément à l'Annexe 1, 
Chapitre 3][Sans Objet] 
 
(i) 
Sous-Jacent unique : 
[Applicable][Sans Objet] 
(Si Sans Objet, supprimer les sous-paragraphes suivants) 
 
(A) Applicable pour les 
besoins de : 
[la Détermination du Coupon Standard [ (Préciser le nom 
de la Détermination du Coupon Standard)]] 
[la Détermination du Coupon Combiné [ (Préciser le nom 
de la Détermination du Coupon Combiné)]] 
[la Détermination du Remboursement Standard [ 
(Préciser le nom de la Détermination du Remboursement 
Standard)]] 
[la Détermination du Remboursement Combiné [ 
(Préciser le nom de la Détermination du Remboursement 
Combiné)]] 
[la Caractéristique de Détermination du Coupon [et][ou] du 
Remboursement [ (Préciser le nom de la Caractéristique 
de 
Détermination 
du 
Coupon 
[et][ou] 
du 
Remboursement)]] 
[l'Évènement Déclencheur du Remboursement Anticipé [ 
(Préciser le nom de l'Évènement Déclencheur du 
Remboursement Anticipé)]] 
 
(B) Taux de Change : 
[La Méthodologie du Taux Croisé n'est pas applicable. 
[][Détermination du Taux de Change par l'Agent de 
Calcul][Taux de Change BRL/JPY][Taux de Change 
BRL/USD][Taux de Change BRL/EUR] 
[La Méthodologie du Taux Croisé et [Multiplié][Divisé] 
sont applicables : la Devise Croisée est [], le Premier 
Élément FX est [] et le Second Élément FX est []. 
[][Détermination du Taux de Change par l'Agent de 
Calcul]] 
 
(C) Source du Cours du 
Change : 
[Applicable []][Sans Objet lorsque la Détermination du 
Taux de Change par l'Agent de Calcul s'applique][Sans 
Objet car le [Taux de Change BRL/JPY][Taux de Change 
BRL/USD][Taux de Change BRL/EUR] s'applique]

--- Page 215 ---
MODÈLE DE CONDITIONS DÉFINITIVES 
0034778-0001346 EUO2: 2003325572.18 
215 
[En ce qui concerne le Premier Élément FX: [Applicable 
[]][Sans Objet lorsque la Détermination du Taux de 
Change par l'Agent de Calcul s'applique]] 
[En ce qui concerne le Second Élément FX: [Applicable 
[]][Sans Objet lorsque la Détermination du Taux de 
Change par l'Agent de Calcul s'applique]] 
 
(D) Cours Spécifié : 
[Cours Vendeur][Cours Acheteur][Cours Moyen][Selon la 
Modalité des Titres Indexés sur Taux de Change 2][Sans 
Objet lorsque la Détermination du Taux de Change par 
l'Agent de Calcul s'applique] 
[En ce qui concerne le Premier Élément FX: [Cours 
Vendeur][Cours 
Acheteur][Cours 
Moyen][Selon 
la 
Modalité des Titres Indexés sur Taux de Change 2][Sans 
Objet lorsque la Détermination du Taux de Change par 
l'Agent de Calcul s'applique]] 
[En ce qui concerne le Second Élément FX: [Cours 
Vendeur][Cours Acheteur][Cours Moyen] [Selon la 
Modalité des Titres Indexés sur Taux de Change 2] [Sans 
Objet lorsque la Détermination du Taux de Change par 
l'Agent de Calcul s'applique]] 
(Dans chaque cas ci-dessus, "Cours Moyen" s'appliquera si 
"Selon la Modalité des Titres Indexés sur Taux de Change 
2" est sélectionnée) 
 
(E) Date d'Évaluation BRL : 
(Supprimer si le Taux de 
Change n'est pas le Taux 
de Change BRL/JPY, le 
Taux de Change BRL/USD 
ou le Taux de Change 
BRL/EUR) 
[[] Jour[s] Ouvré[s] BRL/JPY avant la [Date de Paiement 
d'Intérêts][[] (indiquer une autre date de paiement)]] [[] 
Jour[s] Ouvré[s] BRL/USD avant la [Date de Paiement 
d'Intérêts][[] (indiquer une autre date de paiement)] [[] 
Jour[s] Ouvré[s] BRL/EUR avant la [Date de Paiement 
d'Intérêts][[] (indiquer une autre date de paiement)]] 
[Non précisé] 
 
(F) Jour Ouvré BRL/JPY : 
(Supprimer si le Taux de 
Change n'est pas le Taux 
de Change BRL/JPY) 
[[] est une centre financier additionnel pour les besoins de 
la définition de "Jour Ouvré BRL/JPY"] [Sans Objet] 
 
(G) Jour Ouvré BRL/USD : 
(Supprimer si le Taux de 
Change n'est pas le Taux 
de Change BRL/USD) 
[[] est une centre financier additionnel pour les besoins de 
la définition de "Jour Ouvré BRL/USD"] [Sans Objet] 
 
(H) Jour Ouvré BRL/EUR : 
(Supprimer si le Taux de 
Change n'est pas le Taux 
de Change BRL/EUR) 
[[] est une centre financier additionnel pour les besoins de 
la définition de "Jour Ouvré BRL/EUR"] [Sans Objet] 
 
(I) 
Dernière Date de Report 
BRL : 
(Supprimer si le Taux de 
Change n'est pas le Taux 
[[] Jours Ouvrés Taux de Change][Selon la Modalité des 
Titres Indexés sur Taux de Change 6]

--- Page 216 ---
MODÈLE DE CONDITIONS DÉFINITIVES 
0034778-0001346 EUO2: 2003325572.18 
216 
de Change BRL/JPY, le 
Taux de Change BRL/USD 
ou le Taux de Change 
BRL/EUR) 
 
(J) 
Devise de Référence : 
[] 
 
(K) Devise de Base : 
[] 
 
(L) Heure d'Évaluation : 
[Clôture][]][Intra-journalière] 
[En ce qui concerne le Premier Élément FX : 
[Clôture][]][Intra-journalière]] 
[En ce qui concerne le Premier Élément FX : 
[Clôture][]][Intra-journalière]] 
(Préciser l'heure selon les Modalités des Actifs) 
 
(M) Cas de Perturbation du 
Marché : 
[Sans Objet] 
[Tous les Cas de Perturbation du Marché listés à l'Annexe 
1, Chapitre 3 sont applicables.]  
(Si un seul ou uniquement certains des Cas de Perturbation 
du Marché listés à l'Annexe 1, Chapitre 3 sont applicables, 
supprimer les paragraphes ci-dessus et préciser ci-dessous 
quels Cas de Perturbation du Marché sont applicables) 
[Le[s] Cas de Perturbation du Marché suivant[s] est [sont] 
applicable[s] : (spécifier le(s) Cas de Perturbation du 
Marché suivant(s) qui est (sont) applicable(s)) [Cas de 
Non-Convertibilité Général][Cas de Non-Convertibilité 
Spécifique][Cas 
de 
Non-Liquidité][Cas 
de 
Non-
Transférabilité Général][Cas de Non Transférabilité 
Spécifique][Changement 
Significatif 
des 
Circonstances][Défaut 
d'une 
Autorité 
Gouvernementale][Défaut 
d'une 
Obligation 
de 
Référence][Matérialité 
du 
Cours][Nationalisation][Perturbation de la Source du 
Cours][Taux de Change Double]] 
 
(N) Report de Jour Férié 
Imprévu 
[Applicable][Sans Objet] 
 
(O) Défaut d'une Obligation de 
Référence : 
(Supprimer cette ligne et le sous-paragraphe suivant si le 
Défaut d'une Obligation de Référence n'est pas applicable) 
 
(I) 
Obligation(s) de 
Référence : 
[] (Insérer l'Obligation de Référence) 
 
(P) Cas de Non-Liquidité : 
(Supprimer cette ligne et le sous-paragraphe suivant si le 
Cas de Non-Liquidité n'est pas applicable) 
 
(I) 
Montant Minimum : 
[] (L'Agent de Calcul déterminera le Montant Minimum à 
la Date d'Évaluation du Cas de Non-Liquidité si ce montant 
n'est pas spécifié) 
 
(II) 
Date d'Évaluation du 
Cas de 
Non-Liquidité : 
[][Non spécifiée]

--- Page 217 ---
MODÈLE DE CONDITIONS DÉFINITIVES 
0034778-0001346 EUO2: 2003325572.18 
217 
(Si la Date d'Évaluation du Cas de Non-Liquidité n'est pas 
spécifiée, la Date d'Évaluation du Cas de Non-Liquidité 
sera la Date d'Observation concernée) 
 
(Q) Cas de Non-Convertibilité 
Spécifique : 
(Supprimer cette ligne et le sous-paragraphe suivant si le 
Cas de Non-Convertibilité Spécifique n'est pas applicable) 
 
(I) 
Montant Minimum : 
[][Non Spécifié] 
(Si le Montant Minimum n'est pas spécifié, le Montant 
Minimum sera le montant de Devise Affectée correspondant 
à 1,00 Dollar U.S.) 
 
(R) Matérialité du Cours : 
(Supprimer cette ligne et les sous-paragraphes suivants si 
la Matérialité du Cours n'est pas applicable) 
 
(I) 
Pourcentage de 
Matérialité du 
Cours : 
[] 
 
(II) 
Taux Primaire : 
[] 
 
(III) Taux Secondaire : 
[][Selon la Modalité des Titres Indexés sur Taux de 
Change 2] 
 
(S) Devise(s) Affectée(s) et 
Devise(s) Non 
Affectée(s) : 
[La][Les] Devise[s] Affectée[s] [est][sont] [] (Insérer les 
devises concernées) [Non spécifiée] 
[La][Les] Devise[s] Non Affectée[s] [est][sont] [] (Insérer 
les devises concernées pour chacune des Devises Affectées) 
(Si la Devise Affectée n'est pas spécifiée, la Devise Affectée 
sera la Devise de Référence) 
(La spécification de la Devise Affectée est une option qui 
concerne les Cas de Perturbation de Marché "Cas de 
Non-Convertibilité Général", "Cas de Non-Transférabilité 
Général", "Changement Significatif des Circonstances", 
"Cas de Non-Convertibilité Spécifique" et "Cas de Non-
Transférabilité Spécifique". Si tous ces Cas de Perturbation 
du Marché sont spécifiés comme étant non applicables ci-
dessus, supprimer cette ligne) 
 
(T) Devise de Remplacement : 
[Applicable][Sans Objet] 
 
(U) Perturbation de la Source 
du Cours JPY : 
[Applicable][Sans Objet] 
(Si Sans Objet, supprimer les sous-paragraphes suivants) 
 
(I) 
Page Écran 
Concernée JPY 
[] 
 
(II) 
Page 1 de 
Substitution JPY 
[] 
 
(III) Page 2 de 
Substitution JPY 
[] 
 
(ii) [Panier][Panier d'Actifs 
Multiples] : 
[Applicable][Sans Objet] 
(Si Sans Objet, supprimer les sous-paragraphes suivants)

--- Page 218 ---
MODÈLE DE CONDITIONS DÉFINITIVES 
0034778-0001346 EUO2: 2003325572.18 
218 
 
(A) [[Panier][Panier d'Actifs 
Multiples] :  
[i] [(Se référer également au[x] paragraphe[s] ["Titres 
Indexés sur Marchandise/Matière Première"] [et] ["Titres 
Indexés sur Indice"] [et] ["Titres Indexés sur Inflation"] [et] 
["Titres Indexés sur Taux de Référence"] [et] ["Titres 
Indexés sur ETF"] [et] ["Titres Indexés sur Action"] [et] 
["Titres Indexés sur Fond"][et]["Titres Indexés sur Contrat 
à Terme"] [et]["Titres Indexés sur Portefeuille"] pour le 
détail des autres Composants du Paniers d'Actifs 
Multiples)]] 
 
(B) Applicable pour les 
besoins de : 
[la Détermination du Coupon Standard [ (Préciser le nom 
de la Détermination du Coupon Standard)]] 
[la Détermination du Coupon Combiné [ (Préciser le nom 
de la Détermination du Coupon Combiné)]] 
[la Détermination du Remboursement Standard [ 
(Préciser le nom de la Détermination du Remboursement 
Standard)]] 
[la Détermination du Remboursement Combiné [ 
(Préciser le nom de la Détermination du Remboursement 
Combiné)]] 
[la Caractéristique de Détermination du Coupon [et][ou] du 
Remboursement [ (Préciser le nom de la Caractéristique 
de 
Détermination 
du 
Coupon 
[et][ou] 
du 
Remboursement)]] 
[l'Évènement Déclencheur du Remboursement Anticipé [ 
(Préciser le nom de l'Évènement Déclencheur du 
Remboursement Anticipé)]] 
 
Sous-Jacent : 
Taux de 
Change : 
Source du 
Cours du 
Change : 
Cours Spécifié : 
Date 
d'Évaluation 
BRL : 
Jour 
Ouvré 
BRL/JPY : 
Jour 
Ouvré 
BRL/USD :  
Jour 
Ouvré 
BRL/EUR : 
Dernière 
Date 
de 
Report 
BRL: 
 
[1] 
[][Détermina
tion du Taux 
de Change par 
l'Agent de 
Calcul][Taux 
de Change 
BRL/JPY][Tau
x de Change 
BRL/USD][Ta
ux de Change 
BRL/EUR] 
[La 
Méthodologie 
du Taux Croisé 
n'est pas 
applicable] 
[La 
Méthodologie 
du Taux Croisé 
et 
[Multiplié][Di
visé] sont 
applicables : la 
Devise Croisée 
est [], le 
Premier 
Élément FX 
est [] et le 
Second 
Élément FX 
est []. 
[][Détermina
tion du Taux 
de Change par 
l'Agent de 
Calcul] 
[Applicable 
[]][Sans 
Objet lorsque 
la 
Détermination 
du Taux de 
Change par 
l'Agent de 
Calcul 
s'applique][San
s Objet car le 
[Taux de 
Change 
BRL/JPY][Tau
x de Change 
BRL/USD][Ta
ux de Change 
BRL/EUR] 
s'applique] 
[En ce qui 
concerne le 
Premier 
Élément FX: 
[Applicable 
[]][Sans 
Objet lorsque 
la 
Détermination 
du Taux de 
Change par 
l'Agent de 
Calcul 
s'applique] 
[En ce qui 
concerne le 
Second 
Élément FX: 
[Applicable 
[Cours 
Vendeur][Cours 
Acheteur][Cours 
Moyen][Selon la 
Modalité des 
Titres Indexés sur 
Taux de Change 
2][Sans Objet 
lorsque la 
Détermination du 
Taux de Change 
par l'Agent de 
Calcul s'applique] 
[En ce qui 
concerne le 
Premier Élément 
FX: [Cours 
Vendeur][Cours 
Acheteur][Cours 
Moyen][Selon la 
Modalité des 
Titres Indexés sur 
Taux de Change 
2] [Sans Objet 
lorsque la 
Détermination du 
Taux de Change 
par l'Agent de 
Calcul s'applique]] 
[En ce qui 
concerne le 
Second Élément 
FX: [Cours 
Vendeur][Cours 
Acheteur][Cours 
Moyen][Sans 
Objet lorsque la 
Détermination du 
[[] Jour[s] 
Ouvré[s] 
BRL/JPY 
avant 
la 
[Date 
de 
Paiement 
d'Intérêts][[
] (indiquer 
une 
autre 
date 
de 
paiement)]] 
[[] Jour[s] 
Ouvré[s] 
BRL/USD 
avant 
la 
[Date 
de 
Paiement 
d'Intérêts][[
] (indiquer 
une 
autre 
date 
de 
paiement)]]  
[[] Jour[s] 
Ouvré[s] 
BRL/EUR 
avant 
la 
[Date 
de 
Paiement 
d'Intérêts][[
] (indiquer 
une 
autre 
date 
de 
paiement)]] 
[Non 
précisé] 
[[] est une 
centre financier 
additionnel 
pour 
les 
besoins de la 
définition 
de 
"Jour 
Ouvré 
BRL/JPY"] 
[Sans Objet] 
[[] est une 
centre financier 
additionnel 
pour 
les 
besoins de la 
définition 
de 
"Jour 
Ouvré 
BRL/USD"] 
[Sans Objet] 
[[] 
est 
une 
centre financier 
additionnel pour 
les besoins de la 
définition 
de 
"Jour 
Ouvré 
BRL/EUR"] 
[Sans Objet] 
[[] 
Jours 
Ouvrés 
Taux 
de 
Change][Se
lon 
la 
Modalité 
des 
Titres 
Indexés sur 
Taux 
de 
Change 6]

--- Page 219 ---
MODÈLE DE CONDITIONS DÉFINITIVES 
0034778-0001346 EUO2: 2003325572.18 
219 
[]][Sans 
Objet lorsque 
la 
Détermination 
du Taux de 
Change par 
l'Agent de 
Calcul 
s'applique] 
Taux de Change 
par l'Agent de 
Calcul s'applique] 
 
(Ajouter des 
lignes au 
besoin) 
(Ajouter des 
lignes au 
besoin) 
(Ajouter des 
lignes au 
besoin) 
(Ajouter des lignes 
au besoin) 
(Ajouter des 
lignes 
au 
besoin) 
(Ajouter 
des 
lignes 
au 
besoin) 
(Ajouter 
des 
lignes 
au 
besoin) 
(Ajouter 
des 
lignes au besoin) 
(Ajouter des 
lignes 
au 
besoin) 
 
Devise de 
Référence 
: 
Devise de 
Base : 
Heure 
d'Évaluation : 
Cas de 
Perturbati
on de 
Marché : 
Report de 
Jour Férié 
Imprévu : 
Obligation(
s) 
de 
Référence : 
Montant 
Minimum : 
(pour 
l'Illiquidité) 
Date 
d'Évaluatio
n du Cas de 
Non-
Liquidité 
Montant 
Minimum : 
(pour 
le 
Cas 
de 
Non-
Convertibili
té 
Spécifique) 
Materialité 
du Cours : 
Pource
ntage 
de 
Matéri
alité 
du 
Cours 
: 
 
[] 
[] 
[Clôture][]][
Intra-
journalière] 
[En ce qui 
concerne le 
Premier 
Élément FX : 
[Clôture][]][
Intra-
journalière]] 
[En ce qui 
concerne le 
Premier 
Élément FX : 
[Clôture][]][
Intra-
journalière]] 
(Préciser 
l'heure selon 
les Modalités 
des Actifs) 
[Sans 
Objet] 
[Tous les 
Cas de 
Perturbati
on du 
Marché 
listés à 
l'Annexe 
1, 
Chapitre 
3 sont 
applicable
s.]  
(Si un 
seul ou 
uniqueme
nt 
certains 
des Cas 
de 
Perturbat
ion du 
Marché 
listés à 
l'Annexe 
1, 
Chapitre 
3 sont 
applicabl
es, 
supprimer 
les 
paragrap
hes ci-
dessus et 
préciser 
ci-
dessous 
quels Cas 
de 
Perturbat
ion du 
Marché 
sont 
applicabl
es) 
[Le[s] 
Cas de 
Perturbati
on du 
Marché 
suivant[s] 
est [sont] 
applicable
[s] : 
(spécifier 
le(s) Cas 
de 
Perturbati
on du 
Marché 
suivant(s) 
qui est 
(sont) 
applicable
(s)) [Cas 
de Non-
Convertib
ilité 
Général][
Cas de 
Non-
Convertib
ilité 
[Applicable
] [Sans 
Objet] 
[] 
[][Non 
spécifié][Sa
ns Objet] 
(L'Agent de 
Calcul 
déterminer
a 
le 
Montant 
Minimum à 
la 
Date 
d'Évaluatio
n du Cas de 
Non-
Liquidité si 
ce montant 
n'est 
pas 
spécifié) 
(Il convient 
de spécifier 
"Sans 
Objet" 
si 
l'Illiquidité 
n'est 
pas 
applicable) 
[][Non 
spécifié][Sa
ns Objet] 
(Si la Date 
d'Évaluatio
n du Cas de 
Non-
Liquidité 
n'est 
pas 
spécifiée, la 
Date 
d'Évaluatio
n du Cas de 
Non-
Liquidité 
sera 
la 
Date 
d'Observati
on 
concernée) 
(Il convient 
de spécifier 
"Sans 
Objet" 
si 
l'Illiquidité 
n'est 
pas 
applicable) 
[][Non 
spécifié][Sa
ns Objet] 
(Si 
le 
Montant 
Minimum 
n'est 
pas 
spécifié, le 
Montant 
Minimum 
sera 
le 
montant de 
Devise 
Affectée 
correspond
ant à 1,00 
Dollar 
U.S.) 
(Il convient 
de spécifier 
"Sans 
Objet" si le 
Cas 
de 
Non-
Convertibili
té 
Spécifique 
n'est 
pas 
applicable) 
 
[][Sa
ns 
Objet] 
(Il 
convie
nt 
de 
spécifi
er 
"Sans 
Objet" 
si 
lla 
Matéri
alité 
du 
Cours 
n'est 
pas 
applic
able)

--- Page 220 ---
MODÈLE DE CONDITIONS DÉFINITIVES 
0034778-0001346 EUO2: 2003325572.18 
220 
Spécifiqu
e][Cas de 
Non-
Liquidité]
[Cas de 
Non-
Transféra
bilité 
Général][
Cas de 
Non 
Transféra
bilité 
Spécifiqu
e][Chang
ement 
Significat
if des 
Circonsta
nces][Déf
aut d'une 
Autorité 
Gouverne
mentale][
Défaut 
d'une 
Obligatio
n de 
Référence
][Matérial
ité du 
Cours][N
ationalisat
ion][Pertu
rbation de 
la Source 
du 
Cours][Ta
ux de 
Change 
Double]] 
 
(Ajouter des 
lignes au 
besoin) 
(Ajouter des 
lignes au 
besoin) 
(Ajouter des 
lignes au besoin) 
(Ajouter des 
lignes au 
besoin) 
(Ajouter des 
lignes au 
besoin) 
(Ajouter 
des 
lignes 
au 
besoin) 
(Ajouter 
des 
lignes 
au 
besoin) 
(Ajouter des 
lignes 
au 
besoin) 
(Ajouter 
des 
lignes 
au 
besoin) 
(Ajouter 
des 
lignes 
au 
besoin) 
(Ajouter 
des 
lignes 
au 
besoin) 
 
Taux Primaire : 
Taux Secondaire 
: 
Devise(s) 
Affectée(s) et 
Devise(s) Non 
Affectée(s) : 
Devise de 
Remplacement : 
Perturbation de la 
Source du Cours 
JPY : 
Page 
Écran 
Concernée JPY : 
Page 
1 
de 
Substitution JPY : 
Page 
2 
de 
Substitution 
JPY : 
 
[][Sans Objet] 
(Il convient de 
spécifier "Sans 
Objet" si lla 
Matérialité du 
Cours n'est pas 
applicable) 
[][Selon la 
Modalité des 
Titres Indexés 
sur Taux de 
Change 2][Sans 
Objet] 
(Il convient de 
spécifier "Sans 
Objet" si lla 
Matérialité du 
Cours n'est pas 
applicable) 
[La][Les] 
Devise[s] 
Affectée[s] 
[est][sont] [] 
(Insérer les 
devises 
concernées) [Non 
spécifiée] 
[La][Les] 
Devise[s] Non 
Affectée[s] 
[est][sont] [] 
(Insérer les 
devises 
concernées pour 
chacune des 
Devises 
Affectées) (Si la 
Devise Affectée 
n'est pas 
spécifiée, la 
Devise Affectée 
sera la Devise de 
Référence) 
[Sans Objet] 
(La spécification 
de la Devise 
Affectée est une 
option qui 
concerne les Cas 
de Perturbation 
de Marché "Cas 
de Non-
Convertibilité 
Général", "Cas 
de Non-
Transférabilité 
Général", 
"Changement 
Significatif des 
Circonstances", 
"Cas de Non-
Convertibilité 
Spécifique" et 
"Cas de Non-
Transférabilité 
[Applicable] [Sans 
Objet] 
[Applicable] [Sans 
Objet] 
[] 
[] 
[]

--- Page 221 ---
MODÈLE DE CONDITIONS DÉFINITIVES 
0034778-0001346 EUO2: 2003325572.18 
221 
Spécifique". Si 
tous ces Cas de 
Perturbation du 
Marché sont 
spécifiés comme 
étant non 
applicables ci-
dessus, spécifier 
"Sans Objet" 
dans cette 
colonne) 
 
(Ajouter des lignes 
au besoin) 
(Ajouter des lignes 
au besoin) 
(Ajouter des lignes 
au besoin) 
(Ajouter des lignes au 
besoin) 
(Ajouter des lignes au 
besoin) 
(Ajouter des lignes au 
besoin) 
(Ajouter des lignes au 
besoin) 
(Ajouter 
des 
lignes 
au 
besoin) 
 
(C) [[Panier][Panier d'Actifs 
Multiples] : 
[j] [(Se référer également au[x] paragraphe[s] ["Titres 
Indexés sur Marchandise/Matière Première"] [et] ["Titres 
Indexés sur Indice"] [et] ["Titres Indexés sur Inflation"] [et] 
["Titres Indexés sur Taux de Référence"] [et] ["Titres 
Indexés sur ETF"] [et] ["Titres Indexés sur Action"] [et] 
["Titres Indexés sur Fond"][et]["Titres Indexés sur Contrat 
à Terme"] [et]["Titres Indexés sur Portefeuille"] pour le 
détail des autres Composants du Paniers d'Actifs 
Multiples)]] 
 
(D) Applicable pour les 
besoins de : 
[la Détermination du Coupon Standard [ (Préciser le nom 
de la Détermination du Coupon Standard)]] 
[la Détermination du Coupon Combiné [ (Préciser le nom 
de la Détermination du Coupon Combiné)]] 
[la Détermination du Remboursement Standard [ 
(Préciser le nom de la Détermination du Remboursement 
Standard)]] 
[la Détermination du Remboursement Combiné [ 
(Préciser le nom de la Détermination du Remboursement 
Combiné)]] 
[la Caractéristique de Détermination du Coupon [et][ou] du 
Remboursement [ (Préciser le nom de la Caractéristique 
de 
Détermination 
du 
Coupon 
[et][ou] 
du 
Remboursement)]] 
[l'Évènement Déclencheur du Remboursement Anticipé [ 
(Préciser le nom de l'Évènement Déclencheur du 
Remboursement Anticipé)]] 
 
Sous-Jacent : 
Taux de 
Change : 
Source du 
Cours du 
Change : 
Cours Spécifié : 
Date 
d'Évaluation 
BRL : 
Jour 
Ouvré 
BRL/JPY : 
Jour 
Ouvré 
BRL/USD :  
Jour 
Ouvré 
BRL/EUR : 
Dernière 
Date 
de 
Report 
BRL: 
 
[1] 
[][Détermina
tion du Taux 
de Change par 
l'Agent de 
Calcul][Taux 
de Change 
BRL/JPY][Ta
ux de Change 
BRL/USD][Ta
ux de Change 
BRL/EUR] 
[La 
Méthodologie 
du Taux 
Croisé n'est 
pas applicable] 
[La 
Méthodologie 
du Taux 
Croisé et 
[Multiplié][Di
visé] sont 
applicables : la 
Devise 
[Applicable 
[]][Sans 
Objet lorsque 
la 
Détermination 
du Taux de 
Change par 
l'Agent de 
Calcul 
s'applique][San
s Objet car le 
[Taux de 
Change 
BRL/JPY][Tau
x de Change 
BRL/USD][Ta
ux de Change 
BRL/EUR] 
s'applique] 
[En ce qui 
concerne le 
Premier 
Élément FX: 
[Applicable 
[]][Sans 
[Cours 
Vendeur][Cours 
Acheteur][Cours 
Moyen][Selon la 
Modalité des 
Titres Indexés sur 
Taux de Change 
2][Sans Objet 
lorsque la 
Détermination du 
Taux de Change 
par l'Agent de 
Calcul s'applique] 
[En ce qui 
concerne le 
Premier Élément 
FX: [Cours 
Vendeur][Cours 
Acheteur][Cours 
Moyen][Selon la 
Modalité des 
Titres Indexés sur 
Taux de Change 2] 
[Sans Objet 
lorsque la 
[[] Jour[s] 
Ouvré[s] 
BRL/JPY 
avant 
la 
[Date 
de 
Paiement 
d'Intérêts][[
] (indiquer 
une 
autre 
date 
de 
paiement)]] 
[[] Jour[s] 
Ouvré[s] 
BRL/USD 
avant 
la 
[Date 
de 
Paiement 
d'Intérêts][[
] (indiquer 
une 
autre 
date 
de 
paiement)]]  
[[] Jour[s] 
Ouvré[s] 
BRL/EUR 
[[] est une 
centre financier 
additionnel 
pour 
les 
besoins de la 
définition 
de 
"Jour 
Ouvré 
BRL/JPY"] 
[Sans Objet] 
[[] est une 
centre financier 
additionnel 
pour 
les 
besoins de la 
définition 
de 
"Jour 
Ouvré 
BRL/USD"] 
[Sans Objet] 
[[] 
est 
une 
centre financier 
additionnel pour 
les besoins de la 
définition 
de 
"Jour 
Ouvré 
BRL/EUR"] 
[Sans Objet] 
[[] 
Jours 
Ouvrés 
Taux 
de 
Change][Se
lon 
la 
Modalité 
des 
Titres 
Indexés sur 
Taux 
de 
Change 6]

--- Page 222 ---
MODÈLE DE CONDITIONS DÉFINITIVES 
0034778-0001346 EUO2: 2003325572.18 
222 
Croisée est 
[], le Premier 
Élément FX 
est [] et le 
Second 
Élément FX 
est []. 
[][Détermina
tion du Taux 
de Change par 
l'Agent de 
Calcul] 
Objet lorsque 
la 
Détermination 
du Taux de 
Change par 
l'Agent de 
Calcul 
s'applique] 
[En ce qui 
concerne le 
Second 
Élément FX: 
[Applicable 
[]][Sans 
Objet lorsque 
la 
Détermination 
du Taux de 
Change par 
l'Agent de 
Calcul 
s'applique] 
Détermination du 
Taux de Change 
par l'Agent de 
Calcul s'applique]] 
[En ce qui 
concerne le 
Second Élément 
FX: [Cours 
Vendeur][Cours 
Acheteur][Cours 
Moyen][Sans 
Objet lorsque la 
Détermination du 
Taux de Change 
par l'Agent de 
Calcul s'applique] 
avant 
la 
[Date 
de 
Paiement 
d'Intérêts][[
] (indiquer 
une 
autre 
date 
de 
paiement)]] 
[Non 
précisé] 
 
(Ajouter des 
lignes au 
besoin) 
(Ajouter des 
lignes au 
besoin) 
(Ajouter des 
lignes au 
besoin) 
(Ajouter des lignes 
au besoin) 
(Ajouter des 
lignes 
au 
besoin) 
(Ajouter 
des 
lignes 
au 
besoin) 
(Ajouter 
des 
lignes 
au 
besoin) 
(Ajouter 
des 
lignes au besoin) 
(Ajouter des 
lignes 
au 
besoin) 
 
Devise de 
Référence 
: 
Devise de 
Base : 
Heure 
d'Évaluation : 
Cas de 
Perturbat
ion de 
Marché : 
Report de 
Jour Férié 
Imprévu : 
Obligation(
s) 
de 
Référence : 
Montant 
Minimum : 
(pour 
l'Illiquidité) 
Date 
d'Évaluatio
n du Cas de 
Non-
Liquidité 
Montant 
Minimum : 
(pour le Cas 
de 
Non-
Convertibili
té 
Spécifique) 
Materialité 
du Cours : 
Pource
ntage 
de 
Matéri
alité 
du 
Cours 
: 
 
[] 
[] 
[Clôture][]][
Intra-
journalière] 
[En ce qui 
concerne le 
Premier 
Élément FX : 
[Clôture][]][
Intra-
journalière]] 
[En ce qui 
concerne le 
Premier 
Élément FX : 
[Clôture][]][
Intra-
journalière]] 
(Préciser 
l'heure selon 
les Modalités 
des Actifs) 
[Sans 
Objet] 
[Tous les 
Cas de 
Perturbat
ion du 
Marché 
listés à 
l'Annexe 
1, 
Chapitre 
3 sont 
applicabl
es.]  
(Si un 
seul ou 
uniquem
ent 
certains 
des Cas 
de 
Perturba
tion du 
Marché 
listés à 
l'Annexe 
1, 
Chapitre 
3 sont 
applicabl
es, 
supprime
r les 
paragrap
hes ci-
dessus et 
préciser 
ci-
dessous 
quels 
Cas de 
Perturba
tion du 
Marché 
sont 
applicabl
es) 
[Le[s] 
Cas de 
Perturbat
ion du 
Marché 
suivant[s
] est 
[sont] 
applicabl
e[s] : 
(spécifier 
le(s) Cas 
de 
Perturbat
ion du 
[Applicable] 
[Sans Objet] 
[] 
[][Non 
spécifié][Sa
ns Objet] 
(L'Agent de 
Calcul 
déterminer
a 
le 
Montant 
Minimum à 
la 
Date 
d'Évaluatio
n du Cas de 
Non-
Liquidité si 
ce montant 
n'est 
pas 
spécifié) 
(Il convient 
de spécifier 
"Sans 
Objet" 
si 
l'Illiquidité 
n'est 
pas 
applicable) 
[][Non 
spécifié][Sa
ns Objet] 
(Si la Date 
d'Évaluatio
n du Cas de 
Non-
Liquidité 
n'est 
pas 
spécifiée, la 
Date 
d'Évaluatio
n du Cas de 
Non-
Liquidité 
sera 
la 
Date 
d'Observati
on 
concernée) 
(Il convient 
de spécifier 
"Sans 
Objet" 
si 
l'Illiquidité 
n'est 
pas 
applicable) 
[][Non 
spécifié][Sa
ns Objet] 
(Si 
le 
Montant 
Minimum 
n'est 
pas 
spécifié, le 
Montant 
Minimum 
sera 
le 
montant de 
Devise 
Affectée 
correspond
ant à 1,00 
Dollar U.S.) 
(Il convient 
de spécifier 
"Sans 
Objet" si le 
Cas de Non-
Convertibili
té 
Spécifique 
n'est 
pas 
applicable) 
 
[][Sa
ns 
Objet] 
(Il 
convie
nt 
de 
spécifi
er 
"Sans 
Objet" 
si 
lla 
Matéri
alité 
du 
Cours 
n'est 
pas 
applic
able)

--- Page 223 ---
MODÈLE DE CONDITIONS DÉFINITIVES 
0034778-0001346 EUO2: 2003325572.18 
223 
Marché 
suivant(s
) qui est 
(sont) 
applicabl
e(s)) 
[Cas de 
Non-
Converti
bilité 
Général]
[Cas de 
Non-
Converti
bilité 
Spécifiq
ue][Cas 
de Non-
Liquidité
][Cas de 
Non-
Transfér
abilité 
Général]
[Cas de 
Non 
Transfér
abilité 
Spécifiq
ue][Chan
gement 
Significa
tif des 
Circonst
ances][D
éfaut 
d'une 
Autorité 
Gouvern
ementale
][Défaut 
d'une 
Obligatio
n de 
Référenc
e][Matéri
alité du 
Cours][N
ationalis
ation][Pe
rturbatio
n de la 
Source 
du 
Cours][T
aux de 
Change 
Double]] 
 
(Ajouter des 
lignes au 
besoin) 
(Ajouter des 
lignes au 
besoin) 
(Ajouter des 
lignes au besoin) 
(Ajouter 
des lignes 
au besoin) 
(Ajouter des 
lignes au 
besoin) 
(Ajouter 
des 
lignes 
au 
besoin) 
(Ajouter 
des 
lignes 
au 
besoin) 
(Ajouter des 
lignes 
au 
besoin) 
(Ajouter 
des 
lignes 
au 
besoin) 
(Ajouter 
des 
lignes 
au 
besoin) 
 
 
Taux Primaire : 
Taux Secondaire 
: 
Devise(s) 
Affectée(s) et 
Devise(s) Non 
Affectée(s) : 
Devise de 
Remplacement : 
Perturbation de la 
Source du Cours 
JPY : 
Page 
Écran 
Concernée JPY : 
Page 
1 
de 
Substitution JPY : 
Page 
2 
de 
Substitution 
JPY : 
 
[][Sans Objet] 
(Il convient de 
spécifier "Sans 
Objet" si lla 
Matérialité du 
Cours n'est pas 
applicable) 
[][Selon la 
Modalité des 
Titres Indexés 
sur Taux de 
Change 2][Sans 
Objet] 
(Il convient de 
spécifier "Sans 
Objet" si lla 
Matérialité du 
Cours n'est pas 
applicable) 
[La][Les] 
Devise[s] 
Affectée[s] 
[est][sont] [] 
(Insérer les 
devises 
concernées) [Non 
spécifiée] 
[La][Les] 
Devise[s] Non 
Affectée[s] 
[est][sont] [] 
(Insérer les 
devises 
concernées pour 
chacune des 
Devises 
Affectées) (Si la 
Devise Affectée 
n'est pas 
spécifiée, la 
Devise Affectée 
sera la Devise de 
Référence) 
[Sans Objet] 
(La spécification 
de la Devise 
Affectée est une 
option qui 
concerne les Cas 
de Perturbation 
[Applicable] [Sans 
Objet] 
[Applicable] [Sans 
Objet] 
[] 
[] 
[]

--- Page 224 ---
MODÈLE DE CONDITIONS DÉFINITIVES 
0034778-0001346 EUO2: 2003325572.18 
224 
de Marché "Cas 
de Non-
Convertibilité 
Général", "Cas 
de Non-
Transférabilité 
Général", 
"Changement 
Significatif des 
Circonstances", 
"Cas de Non-
Convertibilité 
Spécifique" et 
"Cas de Non-
Transférabilité 
Spécifique". Si 
tous ces Cas de 
Perturbation du 
Marché sont 
spécifiés comme 
étant non 
applicables ci-
dessus, spécifier 
"Sans Objet" 
dans cette 
colonne) 
 
(Ajouter des lignes 
au besoin) 
(Ajouter des lignes 
au besoin) 
(Ajouter des lignes 
au besoin) 
(Ajouter des lignes au 
besoin) 
(Ajouter des lignes au 
besoin) 
(Ajouter des lignes au 
besoin) 
(Ajouter des lignes au 
besoin) 
(Ajouter 
des 
lignes 
au 
besoin) 
 
(E) [[Panier][Panier d'Actifs 
Multiples] : 
[k] [(Se référer également au[x] paragraphe[s] ["Titres 
Indexés sur Marchandise/Matière Première"] [et] ["Titres 
Indexés sur Indice"] [et] ["Titres Indexés sur Inflation"] [et] 
["Titres Indexés sur Taux de Référence"] [et] ["Titres 
Indexés sur ETF"] [et] ["Titres Indexés sur Action"] [et] 
["Titres Indexés sur Fond"][et]["Titres Indexés sur Contrat 
à Terme"] [et]["Titres Indexés sur Portefeuille"] pour le 
détail des autres Composants du Paniers d'Actifs 
Multiples)]] 
 
(F) Applicable pour les 
besoins de : 
[la Détermination du Coupon Standard [ (Préciser le nom 
de la Détermination du Coupon Standard)]] 
[la Détermination du Coupon Combiné [ (Préciser le nom 
de la Détermination du Coupon Combiné)]] 
[la Détermination du Remboursement Standard [ 
(Préciser le nom de la Détermination du Remboursement 
Standard)]] 
[la Détermination du Remboursement Combiné [ 
(Préciser le nom de la Détermination du Remboursement 
Combiné)]] 
[la Caractéristique de Détermination du Coupon [et][ou] du 
Remboursement [ (Préciser le nom de la Caractéristique 
de 
Détermination 
du 
Coupon 
[et][ou] 
du 
Remboursement)]] 
[l'Évènement Déclencheur du Remboursement Anticipé [ 
(Préciser le nom de l'Évènement Déclencheur du 
Remboursement Anticipé)]] 
 
Sous-Jacent : 
Taux de Change : 
Source du Cours 
du Change : 
Cours Spécifié : 
Date 
d'Évaluation 
BRL : 
Jour 
Ouvré 
BRL/JPY : 
Jour 
Ouvré 
BRL/USD :  
Jour 
Ouvré 
BRL/EUR : 
Dernière Date 
de 
Report 
BRL: 
 
[1] 
[][Déterminati
on du Taux de 
Change par 
l'Agent de 
Calcul][Taux de 
Change 
BRL/JPY][Taux 
de Change 
BRL/USD][Taux 
de Change 
BRL/EUR] 
[La Méthodologie 
du Taux Croisé 
[Applicable 
[]][Sans Objet 
lorsque la 
Détermination du 
Taux de Change 
par l'Agent de 
Calcul 
s'applique][Sans 
Objet car le [Taux 
de Change 
BRL/JPY][Taux 
de Change 
BRL/USD][Taux 
de Change 
[Cours 
Vendeur][Cours 
Acheteur][Cours 
Moyen][Selon la 
Modalité des Titres 
Indexés sur Taux de 
Change 2][Sans Objet 
lorsque la 
Détermination du 
Taux de Change par 
l'Agent de Calcul 
s'applique] 
[[] 
Jour[s] 
Ouvré[s] 
BRL/JPY 
avant la [Date 
de 
Paiement 
d'Intérêts][[] 
(indiquer une 
autre date de 
paiement)]] 
[[] 
Jour[s] 
Ouvré[s] 
BRL/USD 
avant la [Date 
de 
Paiement 
[[] 
est 
une 
centre 
financier 
additionnel 
pour 
les besoins de la 
définition de "Jour 
Ouvré BRL/JPY"] 
[Sans Objet] 
[[] 
est 
une 
centre 
financier 
additionnel 
pour 
les besoins de la 
définition de "Jour 
Ouvré 
BRL/USD"] [Sans 
Objet] 
[[] est une centre 
financier additionnel 
pour les besoins de la 
définition de "Jour 
Ouvré BRL/EUR"] 
[Sans Objet] 
[[] 
Jours 
Ouvrés Taux 
de 
Change][Selo
n la Modalité 
des 
Titres 
Indexés 
sur 
Taux 
de 
Change 6]

--- Page 225 ---
MODÈLE DE CONDITIONS DÉFINITIVES 
0034778-0001346 EUO2: 2003325572.18 
225 
n'est pas 
applicable] 
[La Méthodologie 
du Taux Croisé et 
[Multiplié][Divis
é] sont 
applicables : la 
Devise Croisée 
est [], le 
Premier Élément 
FX est [] et le 
Second Élément 
FX est []. 
[][Déterminati
on du Taux de 
Change par 
l'Agent de Calcul] 
BRL/EUR] 
s'applique] 
[En ce qui 
concerne le 
Premier Élément 
FX: [Applicable 
[]][Sans Objet 
lorsque la 
Détermination du 
Taux de Change 
par l'Agent de 
Calcul s'applique] 
[En ce qui 
concerne le 
Second Élément 
FX: [Applicable 
[]][Sans Objet 
lorsque la 
Détermination du 
Taux de Change 
par l'Agent de 
Calcul s'applique] 
[En ce qui concerne le 
Premier Élément FX: 
[Cours 
Vendeur][Cours 
Acheteur][Cours 
Moyen][Selon la 
Modalité des Titres 
Indexés sur Taux de 
Change 2] [Sans Objet 
lorsque la 
Détermination du 
Taux de Change par 
l'Agent de Calcul 
s'applique]] 
[En ce qui concerne le 
Second Élément FX: 
[Cours 
Vendeur][Cours 
Acheteur][Cours 
Moyen][Sans Objet 
lorsque la 
Détermination du 
Taux de Change par 
l'Agent de Calcul 
s'applique] 
d'Intérêts][[] 
(indiquer une 
autre date de 
paiement)]]  
[[] 
Jour[s] 
Ouvré[s] 
BRL/EUR 
avant la [Date 
de 
Paiement 
d'Intérêts][[] 
(indiquer une 
autre date de 
paiement)]] 
[Non précisé] 
 
(Ajouter des 
lignes au besoin) 
(Ajouter des 
lignes au besoin) 
(Ajouter des 
lignes au besoin) 
(Ajouter des lignes au 
besoin) 
(Ajouter 
des 
lignes 
au 
besoin) 
(Ajouter des lignes 
au besoin) 
(Ajouter des lignes 
au besoin) 
(Ajouter des lignes 
au besoin) 
(Ajouter 
des 
lignes 
au 
besoin) 
 
Devise de 
Référence : 
Devise de 
Base : 
Heure 
d'Évaluatio
n : 
Cas de 
Perturbation 
de Marché : 
Report de 
Jour Férié 
Imprévu : 
Obligation(s
) 
de 
Référence : 
Montant 
Minimum : 
(pour 
l'Illiquidité) 
Date 
d'Évaluation 
du 
Cas 
de 
Non-
Liquidité 
Montant 
Minimum : 
(pour le Cas 
de 
Non-
Convertibilit
é Spécifique) 
Materialité 
du Cours : 
Pourcent
age 
de 
Matérial
ité 
du 
Cours : 
 
[] 
[] 
[Clôture][
]][Intra-
journalière] 
[En ce qui 
concerne le 
Premier 
Élément 
FX : 
[Clôture][
]][Intra-
journalière]
] 
[En ce qui 
concerne le 
Premier 
Élément 
FX : 
[Clôture][
]][Intra-
journalière]
] 
(Préciser 
l'heure 
selon les 
Modalités 
des Actifs) 
[Sans Objet] 
[Tous les 
Cas de 
Perturbation 
du Marché 
listés à 
l'Annexe 1, 
Chapitre 3 
sont 
applicables.]  
(Si un seul 
ou 
uniquement 
certains des 
Cas de 
Perturbation 
du Marché 
listés à 
l'Annexe 1, 
Chapitre 3 
sont 
applicables, 
supprimer 
les 
paragraphes 
ci-dessus et 
préciser ci-
dessous 
quels Cas de 
Perturbation 
du Marché 
sont 
applicables) 
[Le[s] Cas 
de 
Perturbation 
du Marché 
suivant[s] est 
[sont] 
applicable[s] 
: (spécifier 
le(s) Cas de 
Perturbation 
du Marché 
suivant(s) 
qui est (sont) 
applicable(s)
) [Cas de 
Non-
Convertibilit
é 
Général][Cas 
de Non-
Convertibilit
é 
Spécifique][
Cas de Non-
Liquidité][C
as de Non-
Transférabili
té 
Général][Cas 
de Non 
[Applicable] 
[Sans Objet] 
[] 
[][Non 
spécifié][Sa
ns Objet] 
(L'Agent de 
Calcul 
déterminera 
le Montant 
Minimum à 
la 
Date 
d'Évaluatio
n du Cas de 
Non-
Liquidité si 
ce montant 
n'est 
pas 
spécifié) 
(Il convient 
de spécifier 
"Sans 
Objet" 
si 
l'Illiquidité 
n'est 
pas 
applicable) 
[][Non 
spécifié][San
s Objet] 
(Si la Date 
d'Évaluation 
du 
Cas 
de 
Non-Liquidité 
n'est 
pas 
spécifiée, 
la 
Date 
d'Évaluation 
du 
Cas 
de 
Non-Liquidité 
sera la Date 
d'Observation 
concernée) 
(Il convient de 
spécifier 
"Sans Objet" 
si l'Illiquidité 
n'est 
pas 
applicable) 
[][Non 
spécifié][Sa
ns Objet] 
(Si 
le 
Montant 
Minimum 
n'est 
pas 
spécifié, 
le 
Montant 
Minimum 
sera 
le 
montant de 
Devise 
Affectée 
corresponda
nt 
à 
1,00 
Dollar U.S.) 
(Il convient 
de spécifier 
"Sans Objet" 
si le Cas de 
Non-
Convertibilit
é Spécifique 
n'est 
pas 
applicable) 
 
[][San
s Objet] 
(Il 
convient 
de 
spécifier 
"Sans 
Objet" si 
lla 
Matérial
ité 
du 
Cours 
n'est pas 
applicab
le)

--- Page 226 ---
MODÈLE DE CONDITIONS DÉFINITIVES 
0034778-0001346 EUO2: 2003325572.18 
226 
Transférabili
té 
Spécifique][
Changement 
Significatif 
des 
Circonstance
s][Défaut 
d'une 
Autorité 
Gouverneme
ntale][Défaut 
d'une 
Obligation 
de 
Référence][
Matérialité 
du 
Cours][Natio
nalisation][P
erturbation 
de la Source 
du 
Cours][Taux 
de Change 
Double]] 
 
(Ajouter des 
lignes au 
besoin) 
(Ajouter des 
lignes au 
besoin) 
(Ajouter des 
lignes au 
besoin) 
(Ajouter des 
lignes au 
besoin) 
(Ajouter des 
lignes au 
besoin) 
(Ajouter 
des 
lignes 
au 
besoin) 
(Ajouter 
des 
lignes 
au 
besoin) 
(Ajouter 
des 
lignes au besoin) 
(Ajouter 
des 
lignes 
au 
besoin) 
(Ajouter 
des 
lignes 
au 
besoin) 
 
 
Taux Primaire : 
Taux Secondaire : 
Devise(s) 
Affectée(s) et 
Devise(s) Non 
Affectée(s) : 
Devise de 
Remplacement : 
Perturbation de la 
Source du Cours 
JPY : 
Page 
Écran 
Concernée JPY : 
Page 
1 
de 
Substitution JPY : 
Page 
2 
de 
Substitution 
JPY : 
 
[][Sans Objet] 
(Il convient de 
spécifier "Sans 
Objet" si lla 
Matérialité du 
Cours n'est pas 
applicable) 
[][Selon la 
Modalité des 
Titres Indexés sur 
Taux de Change 
2][Sans Objet] 
(Il convient de 
spécifier "Sans 
Objet" si lla 
Matérialité du 
Cours n'est pas 
applicable) 
[La][Les] 
Devise[s] 
Affectée[s] 
[est][sont] [] 
(Insérer les devises 
concernées) [Non 
spécifiée] 
[La][Les] 
Devise[s] Non 
Affectée[s] 
[est][sont] [] 
(Insérer les devises 
concernées pour 
chacune des 
Devises Affectées) 
(Si la Devise 
Affectée n'est pas 
spécifiée, la 
Devise Affectée 
sera la Devise de 
Référence) 
[Sans Objet] 
(La spécification 
de la Devise 
Affectée est une 
option qui 
concerne les Cas 
de Perturbation de 
Marché "Cas de 
Non-Convertibilité 
Général", "Cas de 
Non-
Transférabilité 
Général", 
"Changement 
Significatif des 
Circonstances", 
"Cas de Non-
Convertibilité 
Spécifique" et 
"Cas de Non-
Transférabilité 
Spécifique". Si 
tous ces Cas de 
Perturbation du 
Marché sont 
spécifiés comme 
étant non 
applicables ci-
dessus, spécifier 
"Sans Objet" dans 
cette colonne) 
[Applicable] [Sans 
Objet] 
[Applicable] [Sans 
Objet] 
[] 
[] 
[] 
 
(Ajouter des lignes au 
besoin) 
(Ajouter des lignes au 
besoin) 
(Ajouter des lignes au 
besoin) 
(Ajouter des lignes au 
besoin) 
(Ajouter des lignes au 
besoin) 
(Ajouter des lignes au 
besoin) 
(Ajouter des lignes au 
besoin) 
(Ajouter 
des 
lignes au besoin) 
 
(iii) Cas de Perturbation Additionnel : 
[Applicable conformément à la Modalité des Titres Indexés 
sur Taux de Change 4.1] [Sans Objet] 
[Changement de la Loi n'est pas applicable]

--- Page 227 ---
MODÈLE DE CONDITIONS DÉFINITIVES 
0034778-0001346 EUO2: 2003325572.18 
227 
[Coût Accru des Opérations de Couverture n'est pas 
applicable] 
[Perturbation des Opérations de Couverture n'est pas 
applicable] 
 
(iv) Autres Évènements 
[Applicable][Sans Objet] 
 
(v) [Date(s) d'Observation : 
[] (préciser toute convention de jour ouvré applicable aux 
Dates d'Observation) 
[Date(s) de Moyenne : []]] 
 
(vi) Perturbation de Date de Moyenne : 
[Ommission][Report][Report Modifié][Sans Objet] 
 
(vii) Nombre Maximum de Jours de 
Perturbation : 
[Cinq (5)][Quatorze (14)][Trente (30)][] Jours Ouvrés Taux 
de Change 
(Si rien n'est indiqué, ce nombre sera égal à cinq (5) Jours 
Ouvrés Taux de Change, par défaut) 
 
(viii) Jours d'Extension de Paiement : 
[[] Jours Ouvrés de Paiement] 
(Si rien n'est indiqué, les Jours d'Extension du Paiement 
seront égaux à deux (2) Jours Ouvrés de Paiement, par 
défaut)] 
 
(d) [Titres Indexés sur Inflation : 
(Si les éléments ci-dessous relatifs au coupon ou au 
remboursement ne sont pas applicables, supprimer cet entier 
paragraphe 25(d). Si seuls les éléments relatifs à l'un 
s'appliquent, sélectionner les éléments ci-dessous pertinents 
relatifs au coupon ou au remboursement) 
[Titres à [Coupon] [et] [Remboursement] Indexé[s] sur 
Inflation : Applicable conformément à l'Annexe 1, 
Chapitre 4][Sans Objet] 
 
(i) 
Sous-Jacent unique : 
[Applicable][Sans Objet] 
(Si Sans Objet, supprimer les sous paragraphes suivants) 
 
(A) Applicable pour les 
besoins de : 
[la Détermination du Coupon Standard [ (Préciser le nom de 
la Détermination du Coupon Standard)]] 
[la Détermination du Coupon Combiné [ (Préciser le nom de 
la Détermination du Coupon Combiné)]] 
[la Détermination du Remboursement Standard [ (Préciser 
le nom de la Détermination du Remboursement Standard)]] 
[la Détermination du Remboursement Combiné [ (Préciser 
le nom de la Détermination du Remboursement Combiné)]] 
[la Caractéristique de Détermination du Coupon [et][ou] du 
Remboursement [ (Préciser le nom de la Caractéristique de 
Détermination du Coupon [et][ou] du Remboursement)]] 
[l'Évènement Déclencheur du Remboursement Anticipé [ 
(Préciser 
le 
nom 
de 
l'Évènement 
Déclencheur 
du 
Remboursement Anticipé)]] 
 
(B) Indice d'Inflation : 
[]

--- Page 228 ---
MODÈLE DE CONDITIONS DÉFINITIVES 
0034778-0001346 EUO2: 2003325572.18 
228 
 
(C) Sponsor de l'Indice 
d'Inflation : 
[] 
 
(D) Obligation Connexe : 
[][Sans Objet] 
 
 
(Si Sans Objet, l'Obligation Connexe par défaut est 
l'Obligation de Substitution) 
 
(E) Indice d'Inflation Journalier : 
[Applicable][Sans Objet] 
(Si non applicable, la Jambe Secondaire ne sera pas 
applicable)  
 
(F) Jambe Primaire : 
[] [Trois mois] 
(Si non spécifié et le Indice d'Inflation Journalier est 
applicable, la valeur par défaut est de trois mois)  
 
(G) Jambe Secondaire : 
[] [Deux mois][Sans Objet] 
(Si non spécifié et l’Indice d'Inflation Journalier est 
applicable, la valeur par défaut est de deux mois. Si le Indice 
d'Inflation Journalier n'est pas applicable, cet item ne devrait 
pas s'appliquer)  
 
(ii) [Panier][Panier d'Actifs 
Multiples] : 
[Applicable][Sans Objet] 
(Si Sans Objet, supprimer les sous-paragraphes suivants) 
 
(A) [[Panier][Panier d'Actifs 
Multiples] :  
[i] [(Se référer également au[x] paragraphe[s] ["Titres Indexés 
sur Marchandise/Matière Première"] [et] ["Titres Indexés sur 
Indice"] [et] ["Titres Indexés sur Taux de Change"] [et] 
["Titres Indexés sur Taux de Référence"] [et] ["Titres Indexés 
sur ETF"] [et] ["Titres Indexés sur Action"] [et] ["Titres 
Indexés sur Fond"][et]["Titres Indexés sur Contrat à Terme"] 
[et]["Titres Indexés sur Portefeuille"] pour le détail des autres 
Composants du Paniers d'Actifs Multiples)]] 
 
(B) Applicable pour les 
besoins de : 
[la Détermination du Coupon Standard [ (Préciser le nom de 
la Détermination du Coupon Standard)]] 
[la Détermination du Coupon Combiné [ (Préciser le nom de 
la Détermination du Coupon Combiné)]] 
[la Détermination du Remboursement Standard [ (Préciser 
le nom de la Détermination du Remboursement Standard)]] 
[la Détermination du Remboursement Combiné [ (Préciser 
le nom de la Détermination du Remboursement Combiné)]] 
[la Caractéristique de Détermination du Coupon [et][ou] du 
Remboursement [ (Préciser le nom de la Caractéristique de 
Détermination du Coupon [et][ou] du Remboursement)]] 
[l'Évènement Déclencheur du Remboursement Anticipé [ 
(Préciser 
le 
nom 
de 
l'Évènement 
Déclencheur 
du 
Remboursement Anticipé)]] 
 
Sous-Jacent : 
Indice d'Inflation : 
Sponsor de l'Indice 
d'Inflation : 
Indice 
d'Inflation 
Journalier : 
Jambe Primaire : 
Jambe Secondaire : 
Obligation 
Connexe : 
 
[1] 
[] 
[] 
[Applicable][Sans 
Objet] 
(Si non applicable, la 
Jambe Secondaire ne 
sera pas applicable)  
[] [Trois mois] 
(Si non spécifié et le 
Indice 
d'Inflation 
Journalier 
est 
applicable, la valeur 
[] [Deux mois][Sans 
Objet] 
(Si non spécifié et le 
Indice 
d'Inflation 
Journalier 
est 
applicable, la valeur 
[] 
[Sans Objet]  
(Si 
Sans 
Objet, 
l'Obligation 
Connexe par défaut

--- Page 229 ---
MODÈLE DE CONDITIONS DÉFINITIVES 
0034778-0001346 EUO2: 2003325572.18 
229 
par défaut est de trois 
mois)  
par défaut est de deux 
mois. 
Si 
le 
Indice 
d'Inflation Journalier 
n'est pas applicable, 
cet item ne devrait pas 
s'appliquer)  
est l'Obligation de 
Substitution) 
 
(Ajouter des lignes au 
besoin) 
(Ajouter des lignes au 
besoin) 
(Ajouter des lignes au 
besoin) 
 
(Ajouter des lignes au 
besoin) 
 
(Ajouter des lignes 
au besoin) 
 
(C) ([[Panier][Panier d'Actifs 
Multiples] :  
[j] [(Se référer également au[x] paragraphe[s] ["Titres Indexés 
sur Marchandise/Matière Première"] [et] ["Titres Indexés sur 
Indice"] [et] ["Titres Indexés sur Taux de Change"] [et] 
["Titres Indexés sur Taux de Référence"] [et] ["Titres Indexés 
sur ETF"] [et] ["Titres Indexés sur Action"] [et] ["Titres 
Indexés sur Fond"][et]["Titres Indexés sur Contrat à Terme"] 
[et]["Titres Indexés sur Portefeuille"] pour le détail des autres 
Composants du Paniers d'Actifs Multiples)]] 
 
(D) Applicable pour les 
besoins de : 
[la Détermination du Coupon Standard [ (Préciser le nom de 
la Détermination du Coupon Standard)]] 
[la Détermination du Coupon Combiné [ (Préciser le nom de 
la Détermination du Coupon Combiné)]] 
[la Détermination du Remboursement Standard [ (Préciser 
le nom de la Détermination du Remboursement Standard)]] 
[la Détermination du Remboursement Combiné [ (Préciser 
le nom de la Détermination du Remboursement Combiné)]] 
[la Caractéristique de Détermination du Coupon [et][ou] du 
Remboursement [ (Préciser le nom de la Caractéristique de 
Détermination du Coupon [et][ou] du Remboursement)]] 
[l'Évènement Déclencheur du Remboursement Anticipé [ 
(Préciser 
le 
nom 
de 
l'Évènement 
Déclencheur 
du 
Remboursement Anticipé)]] 
 
Sous-Jacent : 
Indice d'Inflation : 
Sponsor de l'Indice 
d'Inflation : 
Indice 
d'Inflation 
Journalier : 
Jambe Primaire : 
Jambe Secondaire : 
Obligation 
Connexe : 
 
[1] 
[] 
[] 
[Applicable][Sans 
Objet] 
(Si non applicable, la 
Jambe Secondaire ne 
sera pas applicable)  
[] [Trois mois] 
(Si non spécifié et le 
Indice 
d'Inflation 
Journalier 
est 
applicable, la valeur 
par défaut est de trois 
mois)  
[] [Deux mois][Sans 
Objet] 
(Si non spécifié et le 
Indice 
d'Inflation 
Journalier 
est 
applicable, la valeur 
par défaut est de deux 
mois. 
Si 
le 
Indice 
d'Inflation Journalier 
n'est pas applicable, 
cet item ne devrait pas 
s'appliquer)  
[] 
[Sans Objet]  
(Si 
Sans 
Objet, 
l'Obligation 
Connexe par défaut 
est l'Obligation de 
Substitution) 
 
(Ajouter des lignes au 
besoin) 
(Ajouter des lignes au 
besoin) 
(Ajouter des lignes au 
besoin) 
 
(Ajouter des lignes au 
besoin) 
 
(Ajouter des lignes 
au besoin) 
 
(E) [[Panier][Panier d'Actifs 
Multiples] :  
[k] [(Se référer également au[x] paragraphe[s] ["Titres Indexés 
sur Marchandise/Matière Première"] [et] ["Titres Indexés sur 
Indice"] [et] ["Titres Indexés sur Taux de Change"] [et] 
["Titres Indexés sur Taux de Référence"] [et] ["Titres Indexés 
sur ETF"] [et] ["Titres Indexés sur Action"] [et] ["Titres 
Indexés sur Fond"][et]["Titres Indexés sur Contrat à Terme"] 
[et]["Titres Indexés sur Portefeuille"] pour le détail des autres 
Composants du Paniers d'Actifs Multiples)]] 
 
(F) Applicable pour les 
besoins de : 
[la Détermination du Coupon Standard [ (Préciser le nom de 
la Détermination du Coupon Standard)]] 
[la Détermination du Coupon Combiné [ (Préciser le nom de 
la Détermination du Coupon Combiné)]]

--- Page 230 ---
MODÈLE DE CONDITIONS DÉFINITIVES 
0034778-0001346 EUO2: 2003325572.18 
230 
[la Détermination du Remboursement Standard [ (Préciser 
le nom de la Détermination du Remboursement Standard)]] 
[la Détermination du Remboursement Combiné [ (Préciser 
le nom de la Détermination du Remboursement Combiné)]] 
[la Caractéristique de Détermination du Coupon [et][ou] du 
Remboursement [ (Préciser le nom de la Caractéristique de 
Détermination du Coupon [et][ou] du Remboursement)]] 
[l'Évènement Déclencheur du Remboursement Anticipé [ 
(Préciser 
le 
nom 
de 
l'Évènement 
Déclencheur 
du 
Remboursement Anticipé)]] 
 
Sous-Jacent : 
Indice d'Inflation : 
Sponsor de l'Indice 
d'Inflation : 
Indice 
d'Inflation 
Journalier : 
Jambe Primaire : 
Jambe Secondaire : 
Obligation 
Connexe : 
 
[1] 
[] 
[] 
[Applicable][Sans 
Objet] 
(Si non applicable, la 
Jambe Secondaire ne 
sera pas applicable)  
[] [Trois mois] 
(Si non spécifié et le 
Indice 
d'Inflation 
Journalier 
est 
applicable, la valeur 
par défaut est de trois 
mois)  
[] [Deux mois][Sans 
Objet] 
(Si non spécifié et le 
Indice 
d'Inflation 
Journalier 
est 
applicable, la valeur 
par défaut est de deux 
mois. 
Si 
le 
Indice 
d'Inflation Journalier 
n'est pas applicable, 
cet item ne devrait pas 
s'appliquer)  
[] 
[Sans Objet]  
(Si 
Sans 
Objet, 
l'Obligation 
Connexe par défaut 
est l'Obligation de 
Substitution) 
 
(Ajouter des lignes au 
besoin) 
(Ajouter des lignes au 
besoin) 
(Ajouter des lignes au 
besoin) 
 
(Ajouter des lignes au 
besoin) 
 
(Ajouter des lignes 
au besoin) 
 
(iii) Cas de Perturbation Additionnel : 
[Applicable conformément à la Modalité des Titres Indexés 
sur Inflation 2.6] [Sans Objet] 
[Changement de la Loi n'est pas applicable] 
[Coût Accru des Opérations de Couverture n'est pas 
applicable] 
[Perturbation des Opérations de Couverture n'est pas 
applicable] 
 
(iv) Date(s) d'Observation : 
[] (préciser toute convention de jour ouvré applicable aux 
Dates d'Observation) 
 
(v) Autres Évènements 
[Applicable][Sans Objet]] 
 
(e) [Titres Indexés sur Taux de 
Référence : 
(Si les éléments ci-dessous relatifs au coupon ou au 
remboursement ne sont pas applicables, supprimer cet entier 
paragraphe 25(e). Si seuls les éléments relatifs à l'un 
s'appliquent, sélectionner les éléments ci-dessous pertinents 
relatifs au coupon ou au remboursement) 
[Titres à [Coupon] [et] [Remboursement] Indexé[s] sur Taux 
de Référence : Applicable conformément à l'Annexe 1, 
Chapitre 5][Sans Objet] 
 
(i) 
Sous-Jacent unique : 
[Applicable][Sans Objet] 
(Si Sans Objet, supprimer les sous-paragraphes suivants) 
 
(A) Applicable pour les 
besoins de : 
[la Détermination du Coupon Standard [ (Préciser le nom de 
la Détermination du Coupon Standard)]] 
[la Détermination du Coupon Combiné [ (Préciser le nom de 
la Détermination du Coupon Combiné)]]

--- Page 231 ---
MODÈLE DE CONDITIONS DÉFINITIVES 
0034778-0001346 EUO2: 2003325572.18 
231 
[la Détermination du Remboursement Standard [ (Préciser 
le nom de la Détermination du Remboursement Standard)]] 
[la Détermination du Remboursement Combiné [ (Préciser 
le nom de la Détermination du Remboursement Combiné)]] 
[la Caractéristique de Détermination du Coupon [et][ou] du 
Remboursement [ (Préciser le nom de la Caractéristique de 
Détermination du Coupon [et][ou] du Remboursement)]] 
[l'Évènement Déclencheur du Remboursement Anticipé [ 
(Préciser 
le 
nom 
de 
l'Évènement 
Déclencheur 
du 
Remboursement Anticipé)]] 
 
(B) Taux de Référence : 
[[] (insérer la maturité concernée) 
[EURIBOR][SHIBOR]][] 
 
(C) Détermination du Niveau du 
Taux de Référence : 
[Détermination ISDA][Détermination FBF][Détermination 
du Taux sur Page Écran] 
 
(D) [Interpolation Linéaire : 
(Préciser quelles Périodes d'Accumulation des Intérêts, le cas 
échéant, seront concernées par la méthode de l'interpolation 
linéaire)] 
(Applicable uniquement pour les Titres à Coupon Indexé sur 
Taux de Référence, sinon supprimer la ligne) 
 
(E) Détermination du Taux sur 
Page Écran : 
[Applicable][Sans Objet] 
 
(I) 
Page Écran Concernée : 
[][Sans Objet] 
(Pour l'EURIBOR, si la Page Écran concernée n'est pas 
Reuters EURIBOR01, s'assurer que cette page donne un taux 
composite, dans le cas du SHIBOR, http://www.shibor.org) 
 
(II) 
Heure d'Évaluation de 
la Page Écran 
Concernée : 
[][Sans Objet] 
(11 heures du matin (heure de Bruxelles pour l'EURIBOR)) 
 
(III) Marché Interbancaire 
Concerné : 
[][Tel que spécifié dans au Chapitre 5 de l'Annexe 1] 
(Si le marché n'est pas spécifié, il s'agira du marché 
interbancaire de la zone-Euro dans le cas de l'EURIBOR) 
 
(IV) Banques de Référence : 
[Applicable : []][Non spécifié] 
(Quatre Banques de Référence doivent être spécifiées, sauf si 
"Non spécifié" est sélectionné, auquel cas l'Agent de Calcul 
sera tenu de sélectionner des Banques de Référence) 
 
(F) Détermination ISDA : 
[Applicable][Sans Objet] 
(Si Sans Objet, supprimer les sous-paragraphes suivants) 
 
(I) 
Définitions ISDA : 
Définitions ISDA [2006][2021] 
 
(II) 
Option de Taux 
Variable :  
[] 
 
(III) Échéance Désignée : 
[] 
(Applicable uniquement lorsque l'Option de Taux Variable 
n'est pas un taux au jour le jour)

--- Page 232 ---
MODÈLE DE CONDITIONS DÉFINITIVES 
0034778-0001346 EUO2: 2003325572.18 
232 
[S'applique [à toutes les Périodes d'Accumulation des 
Intérêts][aux Périodes d'Accumulation des Intérêts suivantes : 
[]] 
(Si Échéance Désignée est spécifiée comme n'étant applicable 
qu'à certaines Périodes d'Accumulation des Intérêts, répéter 
autant que nécessaire les lignes jusqu'à couvrir toutes les 
Périodes d'Accumulation des Intérêts prévues)]  
(Applicable uniquement pour les Titres à Coupon Indexé sur 
Taux de Référence) 
 
(IV) Date de Recalcul : 
[(Dans le cas de Titres à Remboursement Indexé sur Taux de 
Référence :) [][Sans Objet]] 
[(Dans le cas de Titres à Coupon Indexé sur Taux de 
Référence :) [][Premier jour de la Période d'Accumulation 
des Intérêts concernée (Formulation standard si l'Option de 
Taux Variable est basée sur l'EURIBOR)][Sans Objet]] 
(Applicable uniquement si l'Option Taux Variable n'est pas un 
taux au jour le jour, autrement la Date de Recalcul est fixée 
comme le dernier jour de la Période d'Accumulation des 
Intérêts concernée, sauf stipulations contraires) 
 
(V) 
Date de Taux Butoir 
(Rate Cut-off Date) : 
[][Sans Objet] (seulement applicable aux Définitions ISDA 
2021) 
 
(VI) Capitalisation : 
 
[Applicable][Sans Objet] 
(Applicable uniquement si l'Option Taux Variable n'est pas un 
taux au jour le jour) 
(Si non applicable, supprimer les sous-paragraphes restants) 
 
(1) Capitalisation OIS : 
[Applicable][Sans Objet] 
 
(2) Capitalisation avec 
Période Rétroactive : 
[Applicable][Sans Objet] 
[Période Rétroactive : []] 
(Si aucun chiffre n'est indiqué, et qu'il n'existe pas de chiffre 
par défaut applicable à l'Option Taux Variable, la valeur par 
défaut sera cinq (5)). 
 
(3) Capitalisation avec 
Changement de Période 
d'Observation : 
[Applicable][Sans Objet] 
[Changement de Période d'Observation : []] 
(Si aucun chiffre n'est indiqué, et qu'il n'existe pas de chiffre 
par défaut applicable à l'Option Taux Variable, la valeur par 
défaut sera cinq (5)). 
[Jour Ouvré Additionnel de Changement de Période 
d'Observation : []] 
Fixation d'Avance : [Applicable][Sans Objet] 
 
(4) Capitalisation avec 
Verrouillage : 
[Applicable][Sans Objet] 
Verrouillage : []

--- Page 233 ---
MODÈLE DE CONDITIONS DÉFINITIVES 
0034778-0001346 EUO2: 2003325572.18 
233 
(Si aucun chiffre n'est indiqué, et qu'il n'existe pas de chiffre 
par défaut applicable à l'Option Taux Variable, la valeur par 
défaut sera cinq (5)). 
[Jour Ouvré de Période de Verrouillage : []] 
 
(VII) Moyenne : 
 
[Applicable][Sans Objet] 
(Applicable uniquement si l'Option Taux Variable est un taux 
au jour le jour) 
(Si non applicable, supprimer les sous-paragraphes restants) 
 
(1) Moyenne au Jour le 
Jour : 
[Applicable][Sans Objet] 
 
(2) Moyenne avec Période 
Rétroactive : 
[Applicable][Sans Objet] 
[Période Rétroactive : []] 
(Si aucun chiffre n'est indiqué, et qu'il n'existe pas de chiffre 
par défaut applicable à l'Option Taux Variable, la valeur par 
défaut sera cinq (5)). 
 
(3) Moyenne avec 
Changement de Période 
d'Observation : 
[Applicable][Sans Objet] 
[Changement de Période d'Observation : []] 
(Si aucun chiffre n'est indiqué, et qu'il n'existe pas de chiffre 
par défaut applicable à l'Option Taux Variable, la valeur par 
défaut sera cinq (5)). 
[Jour Ouvré Additionnel de Changement de Période 
d'Observation : []] 
Fixation d'Avance : [Applicable][Sans Objet] 
 
(4) Moyenne avec 
Verrouillage : 
[Applicable][Sans Objet] 
Verrouillage : [] 
(Si aucun chiffre n'est indiqué, et qu'il n'existe pas de chiffre 
par défaut applicable à l'Option Taux Variable, la valeur par 
défaut sera cinq (5)). 
[Jour Ouvré de Période de Verrouillage : []] 
 
(VIII) Taux 
Quotidien 
Plafond : 
[Applicable][Sans Objet] 
(Applicable uniquement si l'Option Taux Variable est un taux 
au jour le jour et la Capitalisation ou la Moyenne s'applique) 
 
(IX) Taux 
Quotidien 
Plancher : 
[Applicable][Sans Objet] 
(Applicable uniquement si l'Option Taux Variable est un taux 
au jour le jour et la Capitalisation ou la Moyenne s'applique) 
 
(X) 
Paiement Reporté : 
[Applicable][Sans Objet] (uniquement applicable aux 
Définitions ISDA 2006) 
Nombre de jours : [] 
(Si aucun chiffre n'est indiqué, la valeur par défaut sera cinq 
(5))

--- Page 234 ---
MODÈLE DE CONDITIONS DÉFINITIVES 
0034778-0001346 EUO2: 2003325572.18 
234 
 
(XI) Unweighted Average 
Floating Rate : 
[Applicable][Sans Objet] (uniquement applicable aux 
Définitions ISDA 2021) 
 
(XII) Weighted Average 
Floating Rate : 
[Applicable][Sans Objet] (uniquement applicable aux 
Définitions ISDA 2021) 
 
(XIII) Straight Compounding 
: 
[Applicable][Sans Objet] (uniquement applicable aux 
Définitions ISDA 2021) 
 
(XIV) Flat Compounding : 
[Applicable][Sans Objet] (uniquement applicable aux 
Définitions ISDA 2021) 
 
(XV) Spread Exclusive 
Compounding : 
[Applicable][Sans Objet] (uniquement applicable aux 
Définitions ISDA 2021) 
 
(XVI) Date de Capitalisation 
(Compounding Date) : 
[][Sans Objet] (uniquement applicable aux Définitions 
ISDA 2021) 
 
(XVII) 
Floating Negative 
Interest Rate Method : 
[Applicable][Sans Objet] (uniquement applicable aux 
Définitions ISDA 2021) 
 
(XVIII) 
Zero Interest Rate 
Method : 
[Applicable][Sans Objet] (uniquement applicable aux 
Définitions ISDA 2021) 
 
(XIX) Zero Interest Rate 
Method Excluding 
Spread : 
[Applicable][Sans Objet] (uniquement applicable aux 
Définitions ISDA 2021) 
 
(XX) Standard Index 
Method : 
[Applicable][Sans Objet] (uniquement applicable aux 
Définitions ISDA 2021) 
 
(XXI) All-In Compounded 
Index Method : 
[Applicable][Sans Objet] (uniquement applicable aux 
Définitions ISDA 2021) 
 
(XXII) 
Compounded Index 
Method : 
[Applicable][Sans Objet] (uniquement applicable aux 
Définitions ISDA 2021) 
 
(XXIII) 
Compounded Index 
Method with 
Observation Period 
Shift : 
[Applicable : (préciser)[Sans Objet] (uniquement applicable 
aux Définitions ISDA 2021) 
Changement de Période d'Observation : [] 
(Si aucun chiffre n'est indiqué et il n’y a pas de valeur par 
défault applicable à l'Option de Taux Variable, la valeur par 
défaut sera cinq (5)) 
Jour Ouvré Additionnel de Changement de Période 
d'Observation : [] 
Fixation d'Avance : [Applicable]/[Sans Objet] 
 
(XXIV) 
Successor 
Benchmark : 
[] (uniquement applicable aux Définitions ISDA 2021) 
 
(XXV) 
Successor 
Benchmark Effective 
Date : 
[] (uniquement applicable aux Définitions ISDA 2021) 
 
(XXVI) 
Administrator/Ben
chmark Event : 
[Conformément à la Floating Rate Matrix]/[] (uniquement 
applicable aux Définitions ISDA 2021) 
 
(XXVII) Interpolation 
Linéaire : 
[Applicable][Sans Objet] (uniquement applicable aux 
Définitions ISDA 2021)

--- Page 235 ---
MODÈLE DE CONDITIONS DÉFINITIVES 
0034778-0001346 EUO2: 2003325572.18 
235 
 
(XXVIII) Base de Décompte 
des Jours (Day Count 
Basis) : 
[] (uniquement applicable aux Définitions ISDA 2021) 
 
(XXIX) 
Ajustement 
(Rounding) : 
[] (uniquement applicable aux Définitions ISDA 2021) 
 
(XXX) 
Indice Alternatif 
Pré-Nominé 
(Alternative Pre-
Nominated Index) : 
[] (uniquement applicable aux Définitions ISDA 2021) 
 
(XXXI) 
Indice Impacté 
(Impacted Index) : 
[] (uniquement applicable aux Définitions ISDA 2021) 
 
(XXXII) Date de Taux 
Butoir (Rate Cut-off 
Date) : 
[][Sans Objet] 
 
(XXXIII) Base de Décompte 
des Jours : 
[][Sans Objet] 
 
̶ 
Détermination FBF : 
[Applicable][Sans Objet] 
(Si Sans Objet, supprimer les sous-paragraphes suivants) 
 
̵ 
Taux Variable : 
[] 
 
̵ 
Date de 
Détermination du 
Taux Variable : 
[] 
 
̵ 
Définitions FBF : 
[] 
 
(ii) [Panier][Panier d'Actifs 
Multiples] : 
[Applicable][Sans Objet] 
(Si Sans Objet, supprimer les sous-paragraphes suivants) 
 
(A) [[Panier][Panier d'Actifs 
Multiples] :  
[i] [(Se référer également au[x] paragraphe[s] ["Titres Indexés 
sur Marchandise/Matière Première"] [et] ["Titres Indexés sur 
Indice"] [et] ["Titres Indexés sur Taux de Change"] [et] 
["Titres Indexés sur Inflation"] [et] ["Titres Indexés sur ETF"] 
[et] ["Titres Indexés sur Action"] [et] ["Titres Indexés sur 
Fond"][et]["Titres Indexés sur Contrat à Terme"] [et] ["Titres 
Indexés sur Portefeuille"] pour le détail des autres Composants 
du Paniers d'Actifs Multiples)]] 
 
(B) Applicable pour les 
besoins de : 
[la Détermination du Coupon Standard [ (Préciser le nom de 
la Détermination du Coupon Standard)]] 
[la Détermination du Coupon Combiné [ (Préciser le nom de 
la Détermination du Coupon Combiné)]] 
[la Détermination du Remboursement Standard [ (Préciser 
le nom de la Détermination du Remboursement Standard)]] 
[la Détermination du Remboursement Combiné [ (Préciser 
le nom de la Détermination du Remboursement Combiné)]]

--- Page 236 ---
MODÈLE DE CONDITIONS DÉFINITIVES 
0034778-0001346 EUO2: 2003325572.18 
236 
[la Caractéristique de Détermination du Coupon [et][ou] du 
Remboursement [ (Préciser le nom de la Caractéristique de 
Détermination du Coupon [et][ou] du Remboursement)]] 
[l'Évènement Déclencheur du Remboursement Anticipé [ 
(Préciser 
le 
nom 
de 
l'Évènement 
Déclencheur 
du 
Remboursement Anticipé)]] 
 
[Détermination du Taux sur Page Écran] 
[Détermination FBF] 
 
Sous-
Jacent : 
Taux de 
Référence 
: 
Détermination du 
Niveau du Taux de 
Référence : 
Page Écran 
Concernée 
: 
Heure d'Évaluation 
de la Page Écran 
Concernée : 
Marché 
Interbancaire 
Concerné : 
Banques 
de 
Référence: 
Taux 
Variable : 
Date 
de 
Déterminati
on du Taux 
Variable: 
Définitions 
FBF 
 
[1] 
[[] 
(insérer la 
maturité 
concernée) 
[EURIBO
R][SHIBO
R]][] 
[Détermination 
ISDA][Déterminat
ion 
FBF][Déterminatio
n du Taux sur Page 
Écran] 
[][Sans 
Objet] 
(pour 
l'EURIBO
R, si la 
Page 
Écran 
concernée 
n'est pas 
Reuters 
EURIBOR
01, 
s'assurer 
que cette 
page 
donne un 
taux 
composite, 
dans le cas 
du 
SHIBOR, 
http://www
.shibor.org
) 
[][Sans Objet] (11 
heures 
du 
matin 
(heure de Bruxelles 
pour l'EURIBOR)) 
[][Tel que 
spécifié 
au 
Chapitre 5 de 
l'Annexe 1] 
(Si le marché 
n'est 
pas 
spécifié, 
il 
s'agira 
du 
marché 
interbancaire 
de la zone-
Euro dans le 
cas 
de 
l'EURIBOR) 
[Applicable : 
[]][Non 
spécifié] 
(Quatre 
Banques 
de 
Référence 
doivent 
être 
spécifiées, 
sauf si "Non 
spécifié" est 
sélectionné, 
auquel 
cas 
l'Agent 
de 
Calcul 
sera 
tenu 
de 
sélectionner 
des Banques 
de Référence) 
[] 
[] 
[] 
 
(Ajouter 
des lignes 
au 
besoin) 
(Ajouter 
des lignes 
au besoin) 
(Ajouter des lignes 
au besoin) 
(Ajouter 
des lignes 
au besoin) 
(Ajouter des lignes 
au besoin) 
(Ajouter des 
lignes 
au 
besoin) 
(Ajouter des 
lignes 
au 
besoin) 
(Ajouter des 
lignes 
au 
besoin) 
(Ajouter des 
lignes 
au 
besoin) 
(Ajouter des 
lignes 
au 
besoin) 
 
[Détermination ISDA : Définitions ISDA [2006][2021]] 
 
Option de 
Taux 
Variable : 
Échéance 
Désignée : 
Date de 
Recalcul : 
[Date de Taux 
Butoir (Rate 
Cut-off Date) : 
Capitalisation 
: 
Capitalisation 
OIS : 
Capitalisation 
avec 
Période 
Rétroactive : 
Capitalisation 
avec 
Changement de 
Période 
d'Observation : 
Capitalisation 
avec 
Verrouillage : 
 
[][Sans 
Objet] 
[(Dans le cas 
de Titres à 
Rembourseme
nt Indexé sur 
Taux de 
Référence :) 
[][Sans 
Objet]] 
[(Dans le cas 
de Titres à 
Coupon 
Indexé sur 
taux de 
Référence :) 
S'applique [à 
toutes les 
Périodes 
d'Accumulatio
n des 
Intérêts][aux 
Périodes 
d'Accumulatio
n des Intérêts 
suivantes : 
[]] 
(Si Échéance 
Désignée est 
spécifiée 
comme n'étant 
applicable 
qu'à certaines 
Périodes 
d'Accumulatio
n des Intérêts, 
répéter autant 
que nécessaire 
les lignes 
jusqu'à 
couvrir toutes 
les Périodes 
d'Accumulatio
[(Dans le cas 
de Titres à 
Rembourseme
nt Indexé sur 
Taux de 
Référence :) 
[][Sans 
Objet]] 
[(Dans le cas 
de Titres à 
Coupon 
Indexé sur 
Taux de 
Référence :) 
[][Premier 
jour de la 
Période 
d'Accumulatio
n des Intérêts 
concernée 
(Formulation 
standard si 
l'Option de 
Taux Variable 
est basée sur 
l'EURIBOR)][
Sans Objet]]  
(Applicable 
uniquement si 
l'Option Taux 
Variable n'est 
pas un taux au 
jour le jour, 
autrement la 
Date de 
Recalcul est 
fixée comme le 
dernier jour 
de la Période 
d'Accumulatio
n des Intérêts 
[] (seulement 
applicable aux 
Définitions 
ISDA 2021)] 
[Applicable][S
ans Objet] 
(Applicable 
uniquement si 
l'Option Taux 
Variable n'est 
pas un taux au 
jour le jour) 
(Si non 
applicable, 
supprimer les 
sous-
paragraphes 
restants) 
 
[Applicable][S
ans Objet] 
[Applicable][S
ans Objet] 
[Période 
Rétroactive : 
[]] 
(Si 
aucun 
chiffre 
n'est 
indiqué, 
et 
qu'il 
n'existe 
pas de chiffre 
par 
défaut 
applicable 
à 
l'Option Taux 
Variable, 
la 
valeur 
par 
défaut 
sera 
cinq (5)). 
[Applicable][S
ans Objet] 
[Changement 
de 
Période 
d'Observation : 
[]] 
(Si 
aucun 
chiffre 
n'est 
indiqué, et qu'il 
n'existe pas de 
chiffre 
par 
défaut 
applicable 
à 
l'Option 
Taux 
Variable, 
la 
valeur 
par 
défaut sera cinq 
(5)). 
[Jour 
Ouvré 
Additionnel de 
Changement de 
Période 
d'Observation : 
[]] 
Fixation 
d'Avance : 
[Applicable][S
ans Objet] 
 
[Applicable][S
ans Objet] 
Verrouillage : 
[] 
(Si 
aucun 
chiffre 
n'est 
indiqué, 
et 
qu'il 
n'existe 
pas de chiffre 
par 
défaut 
applicable 
à 
l'Option Taux 
Variable, 
la 
valeur 
par 
défaut 
sera 
cinq (5)). 
[Jour Ouvré de 
Période 
de 
Verrouillage : 
[]]

--- Page 237 ---
MODÈLE DE CONDITIONS DÉFINITIVES 
0034778-0001346 EUO2: 2003325572.18 
237 
n des Intérêts 
prévues)] 
concernée, 
sauf 
stipulations 
contraires) 
 
 
(Ajouter des 
lignes au 
besoin) 
(Ajouter des 
lignes au 
besoin) 
(Ajouter des 
lignes au 
besoin) 
(Ajouter des 
lignes au 
besoin) 
(Ajouter des 
lignes au 
besoin) 
(Ajouter 
des 
lignes 
au 
besoin) 
(Ajouter 
des 
lignes 
au 
besoin) 
(Ajouter 
des 
lignes 
au 
besoin) 
(Ajouter 
des 
lignes 
au 
besoin) 
 
[Détermination ISDA : Définitions ISDA [2006][2021]] 
 
Moyenne : 
Moyenne au Jour 
le Jour : 
Moyenne avec 
Période 
Rétroactive : 
Moyenne avec 
Changement de 
Période 
d'Observation: 
Moyenne 
avec 
Verrouillage : 
Taux 
Quotdien 
Plafond : 
Taux 
Quotdien 
Plancher : 
Paiement 
Reporté : 
 
[Applicable][Sans 
Objet] 
(Applicable 
uniquement si 
l'Option Taux 
Variable est un 
taux au jour le 
jour) 
(Si non applicable, 
supprimer les 
sous-paragraphes 
restants) 
 
[Applicable][Sans 
Objet] 
 
[Applicable][Sans 
Objet] 
[Période 
Rétroactive : []] 
(Si aucun chiffre 
n'est indiqué, et 
qu'il n'existe pas 
de chiffre par 
défaut applicable à 
l'Option Taux 
Variable, la valeur 
par défaut sera 
cinq (5)). 
[Applicable][Sans 
Objet] 
[Changement de 
Période 
d'Observation : []] 
(Si aucun chiffre n'est 
indiqué, et qu'il 
n'existe pas de chiffre 
par défaut applicable 
à l'Option Taux 
Variable, la valeur 
par défaut sera cinq 
(5)). 
[Jour Ouvré 
Additionnel de 
Changement de 
Période 
d'Observation : []] 
Fixation d'Avance : 
[Applicable][Sans 
Objet] 
[Applicable][Sans 
Objet] 
Verrouillage : [] 
(Si aucun chiffre 
n'est indiqué, et 
qu'il n'existe pas 
de 
chiffre 
par 
défaut applicable 
à l'Option Taux 
Variable, 
la 
valeur par défaut 
sera cinq (5)). 
[Jour Ouvré de 
Période 
de 
Verrouillage : 
[]] 
[Applicable][Sans 
Objet] 
(Applicable 
uniquement 
si 
l'Option 
Taux 
Variable 
est 
un 
taux au jour le jour 
et la Capitalisation 
ou 
la 
Moyenne 
s'applique) 
 
[Applicable][Sans 
Objet] 
(Applicable 
uniquement 
si 
l'Option 
Taux 
Variable 
est 
un 
taux au jour le jour 
et la Capitalisation 
ou 
la 
Moyenne 
s'applique) 
 
[Applicable][S
ans 
Objet] 
(uniquement 
applicable aux 
Définitions 
ISDA 2006) 
Nombre 
de 
jours : [] 
(Si 
aucun 
chiffre 
n'est 
indiqué, 
la 
valeur 
par 
défaut 
sera 
cinq (5)). 
 
 
(Ajouter des lignes 
au besoin) 
(Ajouter des 
lignes au besoin) 
(Ajouter des lignes 
au besoin) 
(Ajouter des lignes 
au besoin) 
(Ajouter des lignes 
au besoin) 
(Ajouter des lignes 
au besoin) 
(Ajouter des lignes 
au besoin) 
(Ajouter 
des 
lignes 
au 
besoin) 
[Détermination ISDA : Définitions ISDA [2006][2021]] 
 
Unweighted 
Average Floating 
Rate : 
Weighted Average 
Floating Rate: 
Straight 
Compounding : 
Flat Compounding : 
Spread Exclusive 
Compounding : 
Date 
de 
Capitalisation 
(Compounding 
Date) : 
Floating Negative 
Interest 
Rate 
Method : 
Zero 
Interest 
Rate Method : 
 
[Applicable][Sans 
Objet] 
(uniquement 
applicable aux 
Définitions ISDA 
2021) 
[Applicable][Sans 
Objet]  
(uniquement 
applicable aux 
Définitions ISDA 
2021) 
[Applicable][Sans 
Objet]  
(uniquement 
applicable aux 
Définitions ISDA 
2021) 
[Applicable][Sans 
Objet]  
(uniquement 
applicable aux 
Définitions ISDA 
2021) 
[Applicable][Sans 
Objet]  
(uniquement 
applicable aux 
Définitions ISDA 
2021) 
[Applicable][Sans 
Objet]  
(uniquement 
applicable aux 
Définitions ISDA 
2021) 
[Applicable][Sans 
Objet]  
(uniquement 
applicable aux 
Définitions ISDA 
2021) 
[Applicable][S
ans Objet]  
(uniquement 
applicable aux 
Définitions 
ISDA 2021) 
 
(Ajouter des lignes 
au besoin) 
(Ajouter des 
lignes au besoin) 
(Ajouter des lignes 
au besoin) 
(Ajouter des lignes 
au besoin) 
(Ajouter des lignes 
au besoin) 
(Ajouter des lignes 
au besoin) 
(Ajouter des lignes 
au besoin) 
(Ajouter 
des 
lignes 
au 
besoin) 
 
[Détermination ISDA : Définitions ISDA [2006][2021]] 
 
Zero Interest Rate 
Method Excluding 
Spread : 
Standard Index 
Method : 
All-In 
Compounded 
Index Method : 
Compounded Index 
Method : 
Compounded 
Index Method with 
Observattion 
Shift : 
Successor 
Benchmark : 
Successor 
Benchmark 
Effective Date : 
Administrator/
Benchmark 
Event : 
 
[Applicable][Sans 
Objet] 
(uniquement 
applicable aux 
Définitions ISDA 
2021) 
[Applicable][Sans 
Objet]  
(uniquement 
applicable aux 
Définitions ISDA 
2021) 
[Applicable][Sans 
Objet]  
(uniquement 
applicable aux 
Définitions ISDA 
2021) 
[Applicable][Sans 
Objet] 
[Applicable](préc
iser)[Sans Objet] 
(uniquement 
applicable 
aux 
Définitions ISDA 
2021) 
Changement 
de 
Période 
d'Observation : 
[] 
(Si aucun chiffre 
n'est indiqué et il 
n’y a pas de valeur 
par 
défault 
applicable 
à 
l'Option de Taux 
Variable, 
la 
valeur par défaut 
sera cinq (5)) 
Jour 
Ouvré 
Additionnel 
de 
Changement 
de 
Période 
d'Observation : 
[] 
[Applicable][Sans 
Objet]  
(uniquement 
applicable aux 
Définitions ISDA 
2021) 
[Applicable][Sans 
Objet]  
(uniquement 
applicable aux 
Définitions ISDA 
2021) 
[Conforméme
nt à la 
Floating Rate 
Matrix]/[] 
(uniquement 
applicable aux 
Définitions 
ISDA 2021)

--- Page 238 ---
MODÈLE DE CONDITIONS DÉFINITIVES 
0034778-0001346 EUO2: 2003325572.18 
238 
Fixation 
d'Avance : 
[Applicable]/[San
s Objet] 
 
(Ajouter des lignes 
au besoin) 
(Ajouter des 
lignes au besoin) 
(Ajouter des lignes 
au besoin) 
(Ajouter des lignes 
au besoin) 
(Ajouter des lignes 
au besoin) 
(Ajouter des lignes 
au besoin) 
(Ajouter des lignes 
au besoin) 
(Ajouter 
des 
lignes 
au 
besoin) 
 
[Détermination ISDA : Définitions ISDA [2006][2021]] 
 
Interpolation 
Linéaire : 
Base de Décompte 
des Jours (Day 
Count Basis) : 
Ajustement 
(Rounding) : 
Indice Alternatif Pré-
Nominé (Alternative 
Pre-Nominated 
Index) : 
Indice 
Impacté 
(Impacted Index) : 
 
 
 
 
[Applicable][Sans 
Objet] 
(uniquement 
applicable aux 
Définitions ISDA 
2021) 
[] 
(uniquement 
applicable aux 
Définitions ISDA 
2021) 
[] 
(uniquement 
applicable aux 
Définitions ISDA 
2021) 
[] 
(uniquement 
applicable aux 
Définitions ISDA 
2021) 
[] 
(uniquement 
applicable aux 
Définitions ISDA 
2021) 
[Applicable][Sans 
Objet] 
[Applicable][Sans 
Objet] 
[Applicable][S
ans Objet] 
 
(Ajouter des lignes 
au besoin) 
(Ajouter des 
lignes au besoin) 
(Ajouter des lignes 
au besoin) 
(Ajouter des lignes 
au besoin) 
(Ajouter des lignes 
au besoin) 
(Ajouter des lignes 
au besoin) 
(Ajouter des lignes 
au besoin) 
(Ajouter 
des 
lignes 
au 
besoin) 
 
 
 
 
 
̶ 
[[Panier][Panier d'Actifs 
Multiples] :  
[j] [(Se référer également au[x] paragraphe[s] ["Titres Indexés 
sur Marchandise/Matière Première"] [et] ["Titres Indexés sur 
Indice"] [et] ["Titres Indexés sur Taux de Change"] [et] 
["Titres Indexés sur Inflation"] [et] ["Titres Indexés sur ETF"] 
[et] ["Titres Indexés sur Action"] [et] ["Titres Indexés sur 
Fond"][et]["Titres Indexés sur Contrat à Terme"] [et]["Titres 
Indexés sur Portefeuille"] pour le détail des autres Composants 
du Paniers d'Actifs Multiples)]] 
 
̶ 
Applicable pour les besoins de : 
[la Détermination du Coupon [ (Préciser le nom de la 
Détermination du Coupon Standard)] Standard] 
[la Détermination du Coupon [ (Préciser le nom de la 
Détermination du Coupon Combiné)] Combiné] 
[la Détermination du Remboursement Standard [ (Préciser 
le nom de la Détermination du Remboursement Standard)]] 
[la Détermination du Remboursement Combiné [ (Préciser 
le nom de la Détermination du Remboursement Combiné)]] 
[la Caractéristique de Détermination du Coupon [et][ou] du 
Remboursement [ (Préciser le nom de la Caractéristique de 
Détermination du Coupon [et][ou] du Remboursement)]] 
[l'Évènement Déclencheur du Remboursement Anticipé [ 
(Préciser 
le 
nom 
de 
l'Évènement 
Déclencheur 
du 
Remboursement Anticipé)]] 
 
[Détermination du Taux sur Page Écran] 
 
 
 
 
[Détermination FBF] 
 
Sous-
Jacent : 
Taux de 
Référence 
: 
Détermination du 
Niveau du Taux de 
Référence : 
Page Écran 
Concernée 
: 
Heure 
d'Évaluation 
de la Page Écran 
Concernée : 
Marché 
Interbancaire 
Concerné : 
Banques 
de 
Référence: 
Taux 
Variable : 
Date 
de 
Déterminatio
n 
du 
Taux 
Variable: 
Définitio
ns FBF 
 
[1] 
[[] 
(insérer la 
maturité 
concernée) 
[EURIBO
R][SHIBO
R]][] 
[Détermination 
ISDA][Déterminat
ion 
FBF][Déterminatio
n du Taux sur Page 
Écran] 
[][Sans 
Objet] 
(pour 
l'EURIBO
R, si la 
Page 
Écran 
concernée 
n'est pas 
Reuters 
EURIBOR
01, 
s'assurer 
[][Sans Objet] (11 
heures 
du 
matin 
(heure de Bruxelles 
pour l'EURIBOR)) 
[][Tel que 
spécifié 
au 
Chapitre 5 de 
l'Annexe 1] 
(Si le marché 
n'est 
pas 
spécifié, 
il 
s'agira 
du 
marché 
interbancaire 
de la zone-
Euro dans le 
[Applicable : 
[]][Non 
spécifié] 
(Quatre 
Banques 
de 
Référence 
doivent 
être 
spécifiées, 
sauf si "Non 
spécifié" 
est 
sélectionné, 
auquel 
cas 
[] 
[] 
[]

--- Page 239 ---
MODÈLE DE CONDITIONS DÉFINITIVES 
0034778-0001346 EUO2: 2003325572.18 
239 
que cette 
page 
donne un 
taux 
composite, 
dans le cas 
du 
SHIBOR, 
http://www
.shibor.org
) 
cas 
de 
l'EURIBOR) 
l'Agent 
de 
Calcul 
sera 
tenu 
de 
sélectionner 
des 
Banques 
de Référence) 
 
(Ajouter 
des lignes 
au 
besoin) 
(Ajouter 
des lignes 
au besoin) 
(Ajouter des lignes 
au besoin) 
(Ajouter 
des lignes 
au besoin) 
(Ajouter des lignes au 
besoin) 
(Ajouter des 
lignes 
au 
besoin) 
(Ajouter 
des 
lignes 
au 
besoin) 
(Ajouter 
des 
lignes 
au 
besoin) 
(Ajouter 
des 
lignes 
au 
besoin) 
(Ajouter 
des 
lignes au 
besoin) 
 
[Détermination ISDA : Définitions ISDA [2006][2021]] 
 
Option de Taux 
Variable : 
Échéance 
Désignée : 
Date de 
Recalcul : 
[Date de Taux 
Butoir (Rate 
Cut-off 
Date) : 
Capitalisation : 
Capitalisation 
OIS : 
Capitalisation 
avec 
Période 
Rétroactive : 
Capitalisation 
avec 
Changement de 
Période 
d'Observation : 
Capitalisatio
n 
avec 
Verrouillage 
: 
 
[][Sans Objet] 
[(Dans le cas 
de Titres à 
Remboursemen
t Indexé sur 
Taux de 
Référence :) 
[][Sans 
Objet]] 
[(Dans le cas 
de Titres à 
Coupon Indexé 
sur taux de 
Référence :) 
S'applique [à 
toutes les 
Périodes 
d'Accumulatio
n des 
Intérêts][aux 
Périodes 
d'Accumulatio
n des Intérêts 
suivantes : []] 
(Si Échéance 
Désignée est 
spécifiée 
comme n'étant 
applicable qu'à 
certaines 
Périodes 
d'Accumulation 
des Intérêts, 
répéter autant 
que nécessaire 
les lignes 
jusqu'à couvrir 
toutes les 
Périodes 
d'Accumulation 
des Intérêts 
prévues)] 
[(Dans le cas de 
Titres à 
Remboursement 
Indexé sur Taux 
de Référence :) 
[][Sans 
Objet]] 
[(Dans le cas de 
Titres à Coupon 
Indexé sur Taux 
de Référence :) 
[][Premier 
jour de la 
Période 
d'Accumulation 
des Intérêts 
concernée 
(Formulation 
standard si 
l'Option de 
Taux Variable 
est basée sur 
l'EURIBOR)][S
ans Objet]]  
(Applicable 
uniquement si 
l'Option Taux 
Variable n'est 
pas un taux au 
jour le jour, 
autrement la 
Date de 
Recalcul est 
fixée comme le 
dernier jour de 
la Période 
d'Accumulation 
des Intérêts 
concernée, sauf 
stipulations 
contraires) 
 
[] 
(seulement 
applicable 
aux 
Définitions 
ISDA 2021)] 
[Applicable][Sans 
Objet] 
(Applicable 
uniquement si 
l'Option Taux 
Variable n'est pas 
un taux au jour le 
jour) 
(Si non applicable, 
supprimer les 
sous-paragraphes 
restants) 
[Applicable][Sa
ns Objet] 
[Applicable][Sa
ns Objet] 
[Période 
Rétroactive : 
[]] 
(Si aucun chiffre 
n'est indiqué, et 
qu'il n'existe pas 
de chiffre par 
défaut 
applicable 
à 
l'Option 
Taux 
Variable, 
la 
valeur par défaut 
sera cinq (5)). 
[Applicable][San
s Objet] 
[Changement de 
Période 
d'Observation : 
[]] 
(Si aucun chiffre 
n'est indiqué, et 
qu'il n'existe pas 
de chiffre par 
défaut applicable 
à l'Option Taux 
Variable, 
la 
valeur par défaut 
sera cinq (5)). 
[Jour 
Ouvré 
Additionnel 
de 
Changement de 
Période 
d'Observation : 
[]] 
Fixation 
d'Avance : 
[Applicable][San
s Objet] 
[Applicable][
Sans Objet] 
Verrouillage 
: [] 
(Si 
aucun 
chiffre 
n'est 
indiqué, 
et 
qu'il n'existe 
pas de chiffre 
par 
défaut 
applicable à 
l'Option Taux 
Variable, la 
valeur 
par 
défaut 
sera 
cinq (5)). 
[Jour Ouvré 
de Période de 
Verrouillage 
: []] 
 
(Ajouter des 
lignes au 
besoin) 
(Ajouter des 
lignes au 
besoin) 
(Ajouter des 
lignes au 
besoin) 
(Ajouter des 
lignes au 
besoin) 
(Ajouter des lignes 
au besoin) 
(Ajouter 
des 
lignes 
au 
besoin) 
(Ajouter 
des 
lignes au besoin) 
(Ajouter 
des 
lignes au besoin) 
(Ajouter des 
lignes 
au 
besoin) 
 
[Détermination ISDA : Définitions ISDA [2006][2021]] 
 
Moyenne : 
Moyenne au Jour 
le Jour : 
Moyenne avec 
Période 
Rétroactive : 
Moyenne avec 
Changement de 
Période 
d'Observation: 
Moyenne 
avec 
Verrouillage : 
Taux 
Quotdien 
Plafond : 
Taux 
Quotdien 
Plancher : 
Paiement 
Reporté : 
 
[Applicable][Sans 
Objet] 
(Applicable 
uniquement si 
l'Option Taux 
Variable est un 
taux au jour le 
jour) 
(Si non applicable, 
supprimer les 
sous-paragraphes 
restants) 
[Applicable][Sans 
Objet] 
[Applicable][Sans 
Objet] 
[Période 
Rétroactive : []] 
(Si aucun chiffre 
n'est indiqué, et 
qu'il n'existe pas 
de chiffre par 
défaut applicable à 
l'Option Taux 
Variable, la valeur 
par défaut sera 
cinq (5)). 
[Applicable][Sans 
Objet] 
[Changement de 
Période 
d'Observation : []] 
(Si aucun chiffre n'est 
indiqué, et qu'il 
n'existe pas de chiffre 
par défaut applicable 
à l'Option Taux 
Variable, la valeur 
par défaut sera cinq 
(5)). 
[Jour Ouvré 
Additionnel de 
Changement de 
[Applicable][Sans 
Objet] 
Verrouillage : [] 
(Si aucun chiffre 
n'est indiqué, et 
qu'il n'existe pas 
de chiffre par 
défaut applicable 
à l'Option Taux 
Variable, la 
valeur par défaut 
sera cinq (5)). 
[Jour Ouvré de 
Période de 
Verrouillage : 
[]] 
[Applicable][Sans 
Objet] 
(Applicable 
uniquement si 
l'Option Taux 
Variable est un 
taux au jour le 
jour et la 
Capitalisation ou 
la Moyenne 
s'applique) 
[Applicable][Sans 
Objet] 
(Applicable 
uniquement si 
l'Option Taux 
Variable est un 
taux au jour le jour 
et la Capitalisation 
ou la Moyenne 
s'applique) 
[Applicable][S
ans Objet] 
(uniquement 
applicable aux 
Définitions 
ISDA 2006) 
Nombre de 
jours : [] 
(Si aucun 
chiffrep n'est 
indiqué, la 
valeur par 
défaut sera 
cinq (5)).

--- Page 240 ---
MODÈLE DE CONDITIONS DÉFINITIVES 
0034778-0001346 EUO2: 2003325572.18 
240 
Période 
d'Observation : []] 
Fixation d'Avance : 
[Applicable][Sans 
Objet] 
 
(Ajouter des lignes 
au besoin) 
(Ajouter des 
lignes au besoin) 
(Ajouter des lignes 
au besoin) 
(Ajouter des lignes 
au besoin) 
(Ajouter des lignes 
au besoin) 
(Ajouter des lignes 
au besoin) 
(Ajouter des lignes 
au besoin) 
(Ajouter 
des 
lignes 
au 
besoin) 
[Détermination ISDA : Définitions ISDA [2006][2021]] 
 
Unweighted 
Average Floating 
Rate : 
Weighted Average 
Floating Rate: 
Straight 
Compounding : 
Flat Compounding : 
Spread Exclusive 
Compounding : 
Date 
de 
Capitalisation 
(Compounding 
Date) : 
Floating Negative 
Interest 
Rate 
Method : 
Zero 
Interest 
Rate Method : 
 
[Applicable][Sans 
Objet] 
(uniquement 
applicable aux 
Définitions ISDA 
2021) 
[Applicable][Sans 
Objet]  
(uniquement 
applicable aux 
Définitions ISDA 
2021) 
[Applicable][Sans 
Objet]  
(uniquement 
applicable aux 
Définitions ISDA 
2021) 
[Applicable][Sans 
Objet]  
(uniquement 
applicable aux 
Définitions ISDA 
2021) 
[Applicable][Sans 
Objet]  
(uniquement 
applicable aux 
Définitions ISDA 
2021) 
[Applicable][Sans 
Objet]  
(uniquement 
applicable aux 
Définitions ISDA 
2021) 
[Applicable][Sans 
Objet]  
(uniquement 
applicable aux 
Définitions ISDA 
2021) 
[Applicable][S
ans Objet]  
(uniquement 
applicable aux 
Définitions 
ISDA 2021) 
 
(Ajouter des lignes 
au besoin) 
(Ajouter des 
lignes au besoin) 
(Ajouter des lignes 
au besoin) 
(Ajouter des lignes 
au besoin) 
(Ajouter des lignes 
au besoin) 
(Ajouter des lignes 
au besoin) 
(Ajouter des lignes 
au besoin) 
(Ajouter 
des 
lignes 
au 
besoin) 
 
[Détermination ISDA : Définitions ISDA [2006][2021]] 
 
Zero Interest Rate 
Method Excluding 
Spread : 
Standard Index 
Method : 
All-In 
Compounded 
Index Method : 
Compounded Index 
Method : 
Compounded 
Index Method with 
Observattion 
Shift : 
Successor 
Benchmark : 
Successor 
Benchmark 
Effective Date : 
Administrator/
Benchmark 
Event : 
 
[Applicable][Sans 
Objet] 
(uniquement 
applicable aux 
Définitions ISDA 
2021) 
[Applicable][Sans 
Objet]  
(uniquement 
applicable aux 
Définitions ISDA 
2021) 
[Applicable][Sans 
Objet]  
(uniquement 
applicable aux 
Définitions ISDA 
2021) 
[Applicable][Sans 
Objet] 
[Applicable](préc
iser)[Sans Objet] 
(uniquement 
applicable 
aux 
Définitions ISDA 
2021) 
Changement 
de 
Période 
d'Observation : 
[] 
(Si aucun chiffre 
n'est indiqué et il 
n’y a pas de valeur 
par 
défault 
applicable 
à 
l'Option de Taux 
Variable, 
la 
valeur par défaut 
sera cinq (5)) 
Jour 
Ouvré 
Additionnel 
de 
Changement 
de 
Période 
d'Observation : 
[] 
Fixation 
d'Avance : 
[Applicable]/[San
s Objet] 
[Applicable][Sans 
Objet]  
(uniquement 
applicable aux 
Définitions ISDA 
2021) 
[Applicable][Sans 
Objet]  
(uniquement 
applicable aux 
Définitions ISDA 
2021) 
[Conforméme
nt à la 
Floating Rate 
Matrix]/[] 
(uniquement 
applicable aux 
Définitions 
ISDA 2021) 
 
(Ajouter des lignes 
au besoin) 
(Ajouter des 
lignes au besoin) 
(Ajouter des lignes 
au besoin) 
(Ajouter des lignes 
au besoin) 
(Ajouter des lignes 
au besoin) 
(Ajouter des lignes 
au besoin) 
(Ajouter des lignes 
au besoin) 
(Ajouter 
des 
lignes 
au 
besoin) 
 
[Détermination ISDA : Définitions ISDA [2006][2021]] 
 
Interpolation 
Linéaire : 
Base de Décompte 
des Jours (Day 
Count Basis) : 
Ajustement 
(Rounding) : 
Indice Alternatif Pré-
Nominé (Alternative 
Pre-Nominated 
Index) : 
Indice 
Impacté 
(Impacted Index) : 
 
 
 
 
[Applicable][Sans 
Objet] 
(uniquement 
applicable aux 
Définitions ISDA 
2021) 
[] 
(uniquement 
applicable aux 
Définitions ISDA 
2021) 
[] 
(uniquement 
applicable aux 
Définitions ISDA 
2021) 
[] 
(uniquement 
applicable aux 
Définitions ISDA 
2021) 
[] 
(uniquement 
applicable aux 
Définitions ISDA 
2021) 
[Applicable][Sans 
Objet] 
[Applicable][Sans 
Objet] 
[Applicable][S
ans Objet] 
 
(Ajouter des lignes 
au besoin) 
(Ajouter des 
lignes au besoin) 
(Ajouter des lignes 
au besoin) 
(Ajouter des lignes 
au besoin) 
(Ajouter des lignes 
au besoin) 
(Ajouter des lignes 
au besoin) 
(Ajouter des lignes 
au besoin) 
(Ajouter 
des 
lignes 
au 
besoin) 
 
̶ 
[[Panier][Panier d'Actifs 
Multiples] :  
[k] [(Se référer également au[x] paragraphe[s] ["Titres Indexés 
sur Marchandise/Matière Première"] [et] ["Titres Indexés sur 
Indice"] [et] ["Titres Indexés sur Taux de Change"] [et]

--- Page 241 ---
MODÈLE DE CONDITIONS DÉFINITIVES 
0034778-0001346 EUO2: 2003325572.18 
241 
["Titres Indexés sur Inflation"] [et] ["Titres Indexés sur ETF"] 
[et] ["Titres Indexés sur Action"] [et] ["Titres Indexés sur 
Fond"][et]["Titres Indexés sur Contrat à Terme"] [et]["Titres 
Indexés sur Portefeuille"] pour le détail des autres Composants 
du Paniers d'Actifs Multiples)]] 
 
̶ 
Applicable pour les besoins de : 
[la Détermination du Coupon [ (Préciser le nom de la 
Détermination du Coupon Standard)] Standard] 
[la Détermination du Coupon [ (Préciser le nom de la 
Détermination du Coupon Combiné)] Combiné] 
[la Détermination du Remboursement Standard [ (Préciser 
le nom de la Détermination du Remboursement Standard)]] 
[la Détermination du Remboursement Combiné [ (Préciser 
le nom de la Détermination du Remboursement Combiné)]] 
[la Caractéristique de Détermination du Coupon [et][ou] du 
Remboursement [ (Préciser le nom de la Caractéristique de 
Détermination du Coupon [et][ou] du Remboursement)]] 
[l'Évènement Déclencheur du Remboursement Anticipé [ 
(Préciser 
le 
nom 
de 
l'Évènement 
Déclencheur 
du 
Remboursement Anticipé)]] 
 
[Détermination du Taux sur Page Écran] 
[Détermination FBF] 
 
Sous-
Jacent : 
Taux de 
Référence 
: 
Détermination du 
Niveau du Taux de 
Référence : 
Page Écran 
Concernée 
: 
Heure 
d'Évaluation 
de la Page Écran 
Concernée : 
Marché 
Interbancaire 
Concerné : 
Banques 
de 
Référence: 
Taux 
Variable : 
Date 
de 
Déterminatio
n 
du 
Taux 
Variable: 
Définitio
ns FBF 
 
[1] 
[[] 
(insérer la 
maturité 
concernée) 
[EURIBO
R][SHIBO
R]][] 
[Détermination 
ISDA][Déterminat
ion 
FBF][Déterminatio
n du Taux sur Page 
Écran] 
[][Sans 
Objet] 
(pour 
l'EURIBO
R, si la 
Page 
Écran 
concernée 
n'est pas 
Reuters 
EURIBOR
01, 
s'assurer 
que cette 
page 
donne un 
taux 
composite, 
dans le cas 
du 
SHIBOR, 
http://www
.shibor.org
) 
[][Sans Objet] (11 
heures 
du 
matin 
(heure de Bruxelles 
pour l'EURIBOR)) 
[][Tel que 
spécifié 
au 
Chapitre 5 de 
l'Annexe 1] 
(Si le marché 
n'est 
pas 
spécifié, 
il 
s'agira 
du 
marché 
interbancaire 
de la zone-
Euro dans le 
cas 
de 
l'EURIBOR) 
[Applicable : 
[]][Non 
spécifié] 
(Quatre 
Banques 
de 
Référence 
doivent 
être 
spécifiées, 
sauf si "Non 
spécifié" 
est 
sélectionné, 
auquel 
cas 
l'Agent 
de 
Calcul 
sera 
tenu 
de 
sélectionner 
des 
Banques 
de Référence) 
[] 
[] 
[] 
 
(Ajouter 
des lignes 
au 
besoin) 
(Ajouter 
des lignes 
au besoin) 
(Ajouter des lignes 
au besoin) 
(Ajouter 
des lignes 
au besoin) 
(Ajouter des lignes au 
besoin) 
(Ajouter des 
lignes 
au 
besoin) 
(Ajouter 
des 
lignes 
au 
besoin) 
(Ajouter 
des 
lignes 
au 
besoin) 
(Ajouter 
des 
lignes 
au 
besoin) 
(Ajouter 
des 
lignes au 
besoin) 
 
[Détermination ISDA : Définitions ISDA [2006][2021]] 
 
Option 
de Taux 
Variable 
: 
Échéance 
Désignée : 
Date de Recalcul : 
[Date de 
Taux Butoir 
(Rate Cut-
off Date) : 
Capitalisation : 
Capitalisation 
OIS : 
Capitalisation 
avec 
Période 
Rétroactive : 
Capitalisation 
avec 
Changement de 
Période 
d'Observation : 
Capitalisation 
avec 
Verrouillage : 
 
[][Sans 
Objet] 
[(Dans le cas 
de Titres à 
Remboursemen
t Indexé sur 
Taux de 
Référence :) 
[][Sans 
Objet]] 
[(Dans le cas 
de Titres à 
Coupon Indexé 
sur taux de 
[(Dans le cas de 
Titres à 
Remboursement 
Indexé sur Taux de 
Référence :) 
[][Sans Objet]] 
[(Dans le cas de 
Titres à Coupon 
Indexé sur Taux de 
Référence :) 
[][Premier jour 
de la Période 
[] 
(uniquement 
applicable 
aux 
Définitions 
ISDA 2021)] 
[Applicable][San
s Objet] 
(Applicable 
uniquement si 
l'Option Taux 
Variable n'est 
pas un taux au 
jour le jour) 
(Si non 
applicable, 
supprimer les 
[Applicable][
Sans Objet] 
[Applicable][Sa
ns Objet] 
[Période 
Rétroactive : 
[]] 
(Si aucun chiffre 
n'est indiqué, et 
qu'il n'existe pas 
de chiffre par 
défaut 
applicable 
à 
[Applicable][S
ans Objet] 
[Changement 
de 
Période 
d'Observation : 
[]] 
(Si 
aucun 
chiffre 
n'est 
indiqué, et qu'il 
n'existe pas de 
chiffre 
par 
[Applicable][Sans Objet] 
Verrouillage : [] 
(Si aucun chiffre n'est 
indiqué, et qu'il n'existe 
pas de chiffre par défaut 
applicable 
à 
l'Option 
Taux Variable, la valeur 
par défaut sera cinq (5)). 
[Jour Ouvré de Période 
de Verrouillage : []]

--- Page 242 ---
MODÈLE DE CONDITIONS DÉFINITIVES 
0034778-0001346 EUO2: 2003325572.18 
242 
Référence :) 
S'applique [à 
toutes les 
Périodes 
d'Accumulatio
n des 
Intérêts][aux 
Périodes 
d'Accumulatio
n des Intérêts 
suivantes : []] 
(Si Échéance 
Désignée est 
spécifiée 
comme n'étant 
applicable qu'à 
certaines 
Périodes 
d'Accumulation 
des Intérêts, 
répéter autant 
que nécessaire 
les lignes 
jusqu'à couvrir 
toutes les 
Périodes 
d'Accumulation 
des Intérêts 
prévues)] 
d'Accumulation 
des Intérêts 
concernée 
(Formulation 
standard si 
l'Option de Taux 
Variable est basée 
sur 
l'EURIBOR)][Sans 
Objet]]  
(Applicable 
uniquement si 
l'Option Taux 
Variable n'est pas 
un taux au jour le 
jour, autrement la 
Date de Recalcul 
est fixée comme le 
dernier jour de la 
Période 
d'Accumulation 
des Intérêts 
concernée, sauf 
stipulations 
contraires) 
sous-
paragraphes 
restants) 
l'Option 
Taux 
Variable, 
la 
valeur 
par 
défaut sera cinq 
(5)). 
défaut 
applicable 
à 
l'Option 
Taux 
Variable, 
la 
valeur 
par 
défaut sera cinq 
(5)). 
[Jour 
Ouvré 
Additionnel de 
Changement de 
Période 
d'Observation : 
[]] 
Fixation 
d'Avance : 
[Applicable][S
ans Objet] 
 
(Ajouter 
des 
lignes au 
besoin) 
(Ajouter des 
lignes au 
besoin) 
(Ajouter des lignes 
au besoin) 
(Ajouter des 
lignes au 
besoin) 
(Ajouter des 
lignes au besoin) 
(Ajouter 
des 
lignes 
au 
besoin) 
(Ajouter 
des 
lignes 
au 
besoin) 
(Ajouter 
des 
lignes 
au 
besoin) 
(Ajouter des lignes au 
besoin) 
 
[Détermination ISDA : Définitions ISDA [2006][2021]] 
 
Moyenne : 
Moyenne au 
Jour le Jour : 
Moyenne avec 
Période 
Rétroactive : 
Moyenne avec 
Changement de 
Période 
d'Observation: 
Moyenne 
avec 
Verrouillage : 
Taux 
Quotdien 
Plafond : 
Taux 
Quotdien 
Plancher : 
Paiement Reporté : 
 
[Applicable][San
s Objet] 
(Applicable 
uniquement si 
l'Option Taux 
Variable est un 
taux au jour le 
jour) 
(Si non 
applicable, 
supprimer les 
sous-
paragraphes 
restants) 
[Applicable][Sa
ns Objet] 
[Applicable][Sans 
Objet] 
[Période 
Rétroactive : []] 
(Si aucun chiffre 
n'est indiqué, et 
qu'il n'existe pas 
de chiffre par 
défaut applicable 
à l'Option Taux 
Variable, la 
valeur par défaut 
sera cinq (5)). 
[Applicable][Sans 
Objet] 
[Changement de 
Période 
d'Observation : []] 
(Si aucun chiffre 
n'est indiqué, et 
qu'il n'existe pas de 
chiffre par défaut 
applicable à 
l'Option Taux 
Variable, la valeur 
par défaut sera cinq 
(5)). 
[Jour Ouvré 
Additionnel de 
Changement de 
Période 
d'Observation : []] 
Fixation d'Avance : 
[Applicable][Sans 
Objet] 
[Applicable][San
s Objet] 
Verrouillage : 
[] 
(Si aucun chiffre 
n'est indiqué, et 
qu'il n'existe pas 
de 
chiffre 
par 
défaut applicable 
à l'Option Taux 
Variable, 
la 
valeur par défaut 
sera cinq (5)). 
[Jour Ouvré de 
Période 
de 
Verrouillage : 
[]] 
[Applicable][San
s Objet] 
(Applicable 
uniquement 
si 
l'Option 
Taux 
Variable est un 
taux au jour le 
jour 
et 
la 
Capitalisation ou 
la 
Moyenne 
s'applique) 
[Applicable][Sans 
Objet] 
(Applicable 
uniquement 
si 
l'Option 
Taux 
Variable est un 
taux au jour le 
jour 
et 
la 
Capitalisation ou 
la 
Moyenne 
s'applique) 
[Applicable][Sans 
Objet] 
(uniquement 
applicable 
aux 
Définitions ISDA 2006) 
Nombre de jours : [] 
(Si aucun chiffre n'est 
indiqué, la valeur par 
défaut sera cinq (5)). 
 
(Ajouter des 
lignes au besoin) 
(Ajouter des 
lignes au besoin) 
(Ajouter des 
lignes au besoin) 
(Ajouter des lignes 
au besoin) 
(Ajouter 
des 
lignes au besoin) 
(Ajouter 
des 
lignes au besoin) 
(Ajouter 
des 
lignes au besoin) 
(Ajouter des lignes au 
besoin) 
[Détermination ISDA : Définitions ISDA [2006][2021]] 
 
Unweighted 
Average Floating 
Rate : 
Weighted 
Average 
Floating Rate: 
Straight 
Compounding : 
Flat Compounding : 
Spread Exclusive 
Compounding : 
Date 
de 
Capitalisation 
(Compounding 
Date) : 
Floating Negative 
Interest 
Rate 
Method : 
Zero 
Interest 
Rate 
Method : 
 
[Applicable][San
s Objet] 
(uniquement 
applicable aux 
Définitions ISDA 
2021) 
[Applicable][San
s Objet]  
(uniquement 
applicable aux 
Définitions ISDA 
2021) 
[Applicable][Sans 
Objet]  
(uniquement 
applicable aux 
Définitions ISDA 
2021) 
[Applicable][Sans 
Objet]  
(uniquement 
applicable aux 
Définitions ISDA 
2021) 
[Applicable][San
s Objet]  
(uniquement 
applicable aux 
Définitions ISDA 
2021) 
[Applicable][San
s Objet]  
(uniquement 
applicable aux 
Définitions ISDA 
2021) 
[Applicable][Sans 
Objet]  
(uniquement 
applicable aux 
Définitions ISDA 
2021) 
[Applicable][Sans 
Objet]  
(uniquement applicable 
aux Définitions ISDA 
2021) 
 
(Ajouter des 
lignes au besoin) 
(Ajouter des 
lignes au besoin) 
(Ajouter des 
lignes au besoin) 
(Ajouter des lignes 
au besoin) 
(Ajouter 
des 
lignes au besoin) 
(Ajouter 
des 
lignes au besoin) 
(Ajouter 
des 
lignes au besoin) 
(Ajouter des lignes au 
besoin) 
 
[Détermination ISDA : Définitions ISDA [2006][2021]] 
 
Zero Interest 
Rate Method 
Excluding 
Spread : 
Standard Index 
Method : 
All-In 
Compounded 
Index Method : 
Compounded Index 
Method : 
Compounded 
Index 
Method 
with Observattion 
Shift : 
Successor 
Benchmark : 
Successor 
Benchmark 
Effective Date : 
Administrator/Benchma
rk Event : 
 
[Applicable][San
s Objet] 
[Applicable][San
s Objet]  
[Applicable][Sans 
Objet]  
[Applicable][Sans 
Objet] 
[Applicable](pré
ciser)[Sans 
Objet] 
[Applicable][San
s Objet]  
[Applicable][Sans 
Objet]  
[Conformément à la 
Floating Rate 
Matrix]/[]

--- Page 243 ---
MODÈLE DE CONDITIONS DÉFINITIVES 
0034778-0001346 EUO2: 2003325572.18 
243 
(uniquement 
applicable aux 
Définitions ISDA 
2021) 
(uniquement 
applicable aux 
Définitions ISDA 
2021) 
(uniquement 
applicable aux 
Définitions ISDA 
2021) 
(uniquement 
applicable 
aux 
Définitions ISDA 
2021) 
Changement 
de 
Période 
d'Observation : 
[] 
(Si aucun chiffre 
n'est indiqué et il 
n’y a pas de 
valeur par défault 
applicable 
à 
l'Option de Taux 
Variable, 
la 
valeur par défaut 
sera cinq (5)) 
Jour 
Ouvré 
Additionnel 
de 
Changement 
de 
Période 
d'Observation : 
[] 
Fixation 
d'Avance : 
[Applicable]/[Sa
ns Objet] 
(uniquement 
applicable aux 
Définitions ISDA 
2021) 
(uniquement 
applicable aux 
Définitions ISDA 
2021) 
(uniquement applicable 
aux Définitions ISDA 
2021) 
 
(Ajouter des 
lignes au besoin) 
(Ajouter des 
lignes au besoin) 
(Ajouter des 
lignes au besoin) 
(Ajouter des lignes 
au besoin) 
(Ajouter 
des 
lignes au besoin) 
(Ajouter 
des 
lignes au besoin) 
(Ajouter 
des 
lignes au besoin) 
(Ajouter des lignes au 
besoin) 
 
[Détermination ISDA : Définitions ISDA [2006][2021]] 
 
Interpolation 
Linéaire : 
Base de 
Décompte des 
Jours (Day 
Count Basis) : 
Ajustement 
(Rounding) : 
Indice Alternatif 
Pré-Nominé 
(Alternative Pre-
Nominated Index) : 
Indice 
Impacté 
(Impacted 
Index) : 
 
 
 
 
[Applicable][San
s Objet] 
(uniquement 
applicable aux 
Définitions ISDA 
2021) 
[] 
(uniquement 
applicable aux 
Définitions ISDA 
2021) 
[] 
(uniquement 
applicable aux 
Définitions ISDA 
2021) 
[] 
(uniquement 
applicable aux 
Définitions ISDA 
2021) 
[] 
(uniquement 
applicable aux 
Définitions ISDA 
2021) 
[Applicable][San
s Objet] 
[Applicable][Sans 
Objet] 
[Applicable][Sans 
Objet] 
 
(Ajouter des 
lignes au besoin) 
(Ajouter des 
lignes au besoin) 
(Ajouter des 
lignes au besoin) 
(Ajouter des lignes 
au besoin) 
(Ajouter 
des 
lignes au besoin) 
(Ajouter 
des 
lignes au besoin) 
(Ajouter 
des 
lignes au besoin) 
(Ajouter des lignes au 
besoin) 
 
(iii) Cas de Perturbation 
Additionnel : 
[Applicable conformément à la Modalité des Titres Indexés sur 
Taux de Référence 2] [Sans Objet] 
[Changement de la Loi n'est pas applicable] 
[Coût Accru des Opérations de Couverture n'est pas applicable] 
[Perturbation des Opérations de Couverture n'est pas applicable] 
 
(iv) Date(s) d'Observation : 
[] (préciser toute convention de jour ouvré applicable aux 
Dates d'Observation) 
[Date(s) de Moyenne : []] 
 
(v) [Perturbation de Date de 
Moyenne : 
[Ommission][Report][Report Modifié][Sans Objet] 
(Uniquement applicable pour les Titres à Coupon Indexé sur Taux 
de Référence, dans les autres cas supprimer la ligne)]] 
 
(f) 
[Titres Indexés sur ETF : 
(Si les éléments ci-dessous relatifs au coupon ou au 
remboursement ne sont pas applicables, supprimer cet entier 
paragraphe 25(f). Si seuls les éléments relatifs à l'un s'appliquent, 
sélectionner les éléments ci-dessous pertinents relatifs au coupon 
ou au remboursement) 
[Titres à [Coupon] [et] [Remboursement] Indexé[s] sur ETF : 
Applicable conformément à l'Annexe 1, Chapitre 6][Sans Objet] 
 
(i) 
Sous-Jacent unique : 
[Applicable][Sans Objet] 
(Si Sans Objet, supprimer les sous-paragraphes suivants)

--- Page 244 ---
MODÈLE DE CONDITIONS DÉFINITIVES 
0034778-0001346 EUO2: 2003325572.18 
244 
 
(A) Applicable pour les 
besoins de : 
[la Détermination du Coupon [ (Préciser le nom de la 
Détermination du Coupon Standard)] Standard] 
[la Détermination du Coupon [ (Préciser le nom de la 
Détermination du Coupon Combiné)] Combiné] 
[la Détermination du Remboursement Standard [ (Préciser le 
nom de la Détermination du Remboursement Standard)]] 
[la Détermination du Remboursement Combiné [ (Préciser le 
nom de la Détermination du Remboursement Combiné)]] 
[la Caractéristique de Détermination du Coupon [et][ou] du 
Remboursement [ (Préciser le nom de la Caractéristique de 
Détermination du Coupon [et][ou] du Remboursement)]] 
[l'Évènement Déclencheur du Remboursement Anticipé [ 
(Préciser le nom de l'Évènement Déclencheur du Remboursement 
Anticipé)]] 
 
(B) ETF : 
[] 
 
(C) [Nombre de Parts d'ETF: 
[[] par Valeur Nominale Indiquée][Détermination par l'Agent de 
Calcul – Valeur Nominale Indiquée][Détermination par l'Agent 
de Calcul – Montant de Remboursement Echelonné / Final][ 
(Décrire toute autre méthode de détermination applicable)][Sans 
Objet] 
(Applicable uniquement si le Règlement Physique est applicable) 
(Applicable uniquement pour les Titres à Remboursement Indexé 
sur ETF, sinon supprimer la ligne)] 
 
(D) Bourse : 
[] 
 
(E) Bourse Connexe : 
[] 
 
(F) Offre Publique : 
[Applicable][Sans Objet] 
 
(G) Perturbation des 
Opérations de Reporting : 
[Applicable][Sans Objet] 
 
(H) Cas de Faillite de l'ETF : 
[Applicable][Sans Objet] 
 
(ii) [Panier][Panier d'Actifs 
Multiples] : 
[Applicable][Sans Objet] 
(Si Sans Objet, supprimer les sous-paragraphes suivants) 
 
(A) Jour de Négociation 
Prévu : 
[Jour de Négociation Prévu (Base ETF Unique)][Jour de 
Négociation Prévu (Base par ETF)][Jour de Négociation Prévu 
(Base tous ETFs)] 
 
(B) Jour de Bourse : 
[Jour de Bourse (Base ETF Unique)][Jour de Bourse (Base par 
ETF)][Jour de Bourse (Base tous ETFs)] 
 
(C) [[Panier][Panier d'Actifs 
Multiples] :  
[i] [(Se référer également au[x] paragraphe[s] ["Titres Indexés sur 
Marchandise/Matière Première"] [et] ["Titres Indexés sur 
Indice"] [et] ["Titres Indexés sur Taux de Change"] [et] ["Titres 
Indexés sur Inflation"] [et] ["Titres Indexés sur Taux de 
Référence"] [et] ["Titres Indexés sur Action"] [et] ["Titres 
Indexés sur Fond"][et]["Titres Indexés sur Contrat à Terme"] 
[et]["Titres Indexés sur Portefeuille"] pour le détail des autres 
Composants du Paniers d'Actifs Multiples)]]

--- Page 245 ---
MODÈLE DE CONDITIONS DÉFINITIVES 
0034778-0001346 EUO2: 2003325572.18 
245 
 
(D) Applicable pour les 
besoins de : 
[la Détermination du Coupon [ (Préciser le nom de la 
Détermination du Coupon Standard)] Standard] 
[la Détermination du Coupon [ (Préciser le nom de la 
Détermination du Coupon Combiné)] Combiné] 
[la Détermination du Remboursement Standard [ (Préciser le 
nom de la Détermination du Remboursement Standard)]] 
[la Détermination du Remboursement Combiné [ (Préciser le 
nom de la Détermination du Remboursement Combiné)]] 
[la Caractéristique de Détermination du Coupon [et][ou] du 
Remboursement [ (Préciser le nom de la Caractéristique de 
Détermination du Coupon [et][ou] du Remboursement)]] 
[l'Évènement Déclencheur du Remboursement Anticipé [ 
(Préciser le nom de l'Évènement Déclencheur du Remboursement 
Anticipé)]] 
 
Sous-Jacent : 
ETF : 
[Nombre de Parts 
d'ETF : 
Bourse 
Bourse Connexe 
Offre Publique 
Perturbation 
des 
Opérations 
de 
Reporting 
Cas de Faillite de l'ETF 
 
[k] 
[] 
(Liser sur une 
ligne séparée 
chaque ETF 
utilisé pour la 
détermination 
d'un montant 
d'intérêt et la 
pondération 
applicable) 
[[] par Valeur 
Nominale 
Indiquée][Déterm
ination par 
l'Agent de Calcul 
– Valeur 
Nominale 
Indiquée][Déterm
ination par 
l'Agent de Calcul 
– Montant de 
Remboursement 
Echelonné / 
Final][ (Décrire 
toute autre 
méthode de 
détermination 
applicable)][Sans 
Objet] 
(Applicable 
uniquement si le 
Règlement 
Physique est 
applicable) 
(Applicable 
uniquement pour 
les Titres à 
Remboursement 
Indexé sur ETF, 
sinon supprimer 
la colonne)] 
[] 
[] 
[Applicable][San
s Objet] 
[Applicable][Sans 
Objet] 
[Applicable][Sans 
Objet] 
 
(Ajouter des 
lignes au besoin) 
(Ajouter des 
lignes au besoin) 
(Ajouter des 
lignes au besoin) 
(Ajouter des lignes 
au besoin) 
(Ajouter 
des 
lignes au besoin) 
(Ajouter 
des 
lignes au besoin) 
(Ajouter 
des 
lignes au besoin) 
(Ajouter des lignes au 
besoin) 
 
(E) [[Panier][Panier d'Actifs 
Multiples] :  
[j] [(Se référer également au[x] paragraphe[s] ["Titres Indexés sur 
Marchandise/Matière Première"] [et] ["Titres Indexés sur 
Indice"] [et] ["Titres Indexés sur Taux de Change"] [et] ["Titres 
Indexés sur Inflation"] [et] ["Titres Indexés sur Taux de 
Référence"] [et] ["Titres Indexés sur Action"] [et] ["Titres 
Indexés sur Fond"][et]["Titres Indexés sur Contrat à Terme"] 
[et]["Titres Indexés sur Portefeuille"] pour le détail des autres 
Composants du Paniers d'Actifs Multiples)]] 
 
(F) Applicable pour les 
besoins de : 
[la Détermination du Coupon [ (Préciser le nom de la 
Détermination du Coupon Standard)] Standard] 
[la Détermination du Coupon [ (Préciser le nom de la 
Détermination du Coupon Combiné)] Combiné]

--- Page 246 ---
MODÈLE DE CONDITIONS DÉFINITIVES 
0034778-0001346 EUO2: 2003325572.18 
246 
[la Détermination du Remboursement Standard [ (Préciser le 
nom de la Détermination du Remboursement Standard)]] 
[la Détermination du Remboursement Combiné [ (Préciser le 
nom de la Détermination du Remboursement Combiné)]] 
[la Caractéristique de Détermination du Coupon [et][ou] du 
Remboursement [ (Préciser le nom de la Caractéristique de 
Détermination du Coupon [et][ou] du Remboursement)]] 
[l'Évènement Déclencheur du Remboursement Anticipé [ 
(Préciser le nom de l'Évènement Déclencheur du Remboursement 
Anticipé)]] 
 
Sous-Jacent : 
ETF : 
[Nombre de Parts 
d'ETF : 
Bourse 
Bourse Connexe 
Offre Publique 
Perturbation 
des 
Opérations 
de 
Reporting 
Cas de Faillite de l'ETF 
 
[k] 
[] 
(Liser sur une 
ligne séparée 
chaque ETF 
utilisé pour la 
détermination 
d'un montant 
d'intérêt et la 
pondération 
applicable) 
[[] par Valeur 
Nominale 
Indiquée][Déterm
ination par 
l'Agent de Calcul 
– Valeur 
Nominale 
Indiquée][Déterm
ination par 
l'Agent de Calcul 
– Montant de 
Remboursement 
Echelonné / 
Final][ (Décrire 
toute autre 
méthode de 
détermination 
applicable)][Sans 
Objet] 
(Applicable 
uniquement si le 
Règlement 
Physique est 
applicable) 
(Applicable 
uniquement pour 
les Titres à 
Remboursement 
Indexé sur ETF, 
sinon supprimer 
la colonne)] 
[] 
[] 
[Applicable][San
s Objet] 
[Applicable][Sans 
Objet] 
[Applicable][Sans Objet] 
 
(Ajouter des 
lignes au besoin) 
(Ajouter des 
lignes au besoin) 
(Ajouter des 
lignes au besoin) 
(Ajouter des lignes 
au besoin) 
(Ajouter 
des 
lignes au besoin) 
(Ajouter 
des 
lignes au besoin) 
(Ajouter 
des 
lignes au besoin) 
(Ajouter des lignes au 
besoin) 
 
(G) [[Panier][Panier d'Actifs 
Multiples] :  
[k] [(Se référer également au[x] paragraphe[s] ["Titres Indexés 
sur Marchandise/Matière Première"] [et] ["Titres Indexés sur 
Indice"] [et] ["Titres Indexés sur Taux de Change"] [et] ["Titres 
Indexés sur Inflation"] [et] ["Titres Indexés sur Taux de 
Référence"] [et] ["Titres Indexés sur Action"] [et] ["Titres 
Indexés sur Fond"][et]["Titres Indexés sur Contrat à Terme"] 
[et]["Titres Indexés sur Portefeuille"] pour le détail des autres 
Composants du Paniers d'Actifs Multiples)]] 
 
(H) Applicable pour les 
besoins de : 
[la Détermination du Coupon [ (Préciser le nom de la 
Détermination du Coupon Standard)] Standard] 
[la Détermination du Coupon [ (Préciser le nom de la 
Détermination du Coupon Combiné)] Combiné] 
[la Détermination du Remboursement Standard [ (Préciser le 
nom de la Détermination du Remboursement Standard)]] 
[la Détermination du Remboursement Combiné [ (Préciser le 
nom de la Détermination du Remboursement Combiné)]]

--- Page 247 ---
MODÈLE DE CONDITIONS DÉFINITIVES 
0034778-0001346 EUO2: 2003325572.18 
247 
[la Caractéristique de Détermination du Coupon [et][ou] du 
Remboursement [ (Préciser le nom de la Caractéristique de 
Détermination du Coupon [et][ou] du Remboursement)]] 
[l'Évènement Déclencheur du Remboursement Anticipé [ 
(Préciser le nom de l'Évènement Déclencheur du Remboursement 
Anticipé)]] 
 
Sous-Jacent : 
ETF : 
[Nombre de Parts 
d'ETF : 
Bourse 
Bourse Connexe 
Offre Publique 
Perturbation 
des 
Opérations 
de 
Reporting 
Cas de Faillite de l'ETF 
 
[k] 
[] 
(Liser sur une 
ligne séparée 
chaque ETF 
utilisé pour la 
détermination 
d'un montant 
d'intérêt et la 
pondération 
applicable) 
[[] par Valeur 
Nominale 
Indiquée][Déterm
ination par 
l'Agent de Calcul 
– Valeur 
Nominale 
Indiquée][Déterm
ination par 
l'Agent de Calcul 
– Montant de 
Remboursement 
Echelonné / 
Final][ (Décrire 
toute autre 
méthode de 
détermination 
applicable)][Sans 
Objet] 
(Applicable 
uniquement si le 
Règlement 
Physique est 
applicable) 
(Applicable 
uniquement pour 
les Titres à 
Remboursement 
Indexé sur ETF, 
sinon supprimer 
la colonne)] 
[] 
[] 
[Applicable][San
s Objet] 
[Applicable][Sans 
Objet] 
[Applicable][Sans Objet] 
 
(Ajouter des 
lignes au besoin) 
(Ajouter des 
lignes au besoin) 
(Ajouter des 
lignes au besoin) 
(Ajouter des lignes 
au besoin) 
(Ajouter 
des 
lignes au besoin) 
(Ajouter 
des 
lignes au besoin) 
(Ajouter 
des 
lignes au besoin) 
(Ajouter des lignes au 
besoin) 
 
(iii) Cas de Perturbation 
Additionnel : 
[Applicable conformément à la Modalité des Titres Indexés sur 
ETF 3.5][Sans Objet] 
[Changement de la Loi n'est pas applicable] 
[Perturbation des Opérations de Couverture n'est pas applicable] 
[Coût Accru des Opérations de Couverture n'est pas applicable] 
 
(iv) Autres Évènements 
[Applicable][Sans Objet] 
 
(v) Nombre Maximum de Jours de 
Perturbation : 
[] 
[Si aucun Nombre Maximum de Jours de Perturbation n'est 
spécifié, le Nombre Maximum de Jours de Perturbation sera égal 
à huit (8) Jours de Négociation Prévus]  
 
(vi) Jours d'Extension du Paiement : 
[] 
(S'il n'est stipulé aucun Jour d'Extension du Paiement, les Jours 
d'Extension du Paiement seront égaux à deux (2) Jours Ouvrés 
de Paiement) 
 
(vii) Date(s) d'Observation : 
[] (préciser toute convention de jour ouvré applicable aux 
Dates d'Observation) 
[Date(s) de Moyenne : []] 
 
(viii) Perturbation de Date de 
Moyenne : 
[Ommission][Report][Report Modifié][Sans Objet]

--- Page 248 ---
MODÈLE DE CONDITIONS DÉFINITIVES 
0034778-0001346 EUO2: 2003325572.18 
248 
 
(ix) Heure d'Évaluation : 
[Clôture][Intra-journalière][Clôture/Intra-journalière 
– 
VIS 
(Valeur Intra-journalière Spécifiée) : []][] 
 
(x) [Règlement Physique : 
[Applicable][Règlement 
Physique 
ou 
Règlement 
en 
Numéraire][Sans Objet] 
(Uniquement applicable pour les Titres à Remboursement Indexé 
sur ETF, sinon supprimer le paragraphe et les sous-paragraphes 
de ce paragraphe)] 
 
(A) ETF à Règlement 
Physique : 
[Tous ETF][Performance "Best of"][Performance "Worst 
of"][Performance "Worst of" A][Performance "Worst of" 
B][Xième Performance "Worst of" avec X étant le chiffre []] 
[] [Sans Objet] 
[Tel que déterminé conformément à [] (Insérer le nom de la 
Caractéristique de Détermination du Remboursement choisie 
pour déterminer le niveau de performance concerné) (tel que 
développé au[x] paragraphe[s] ["Stipulations relatives aux 
Déterminations du Remboursement Combiné"]["Stipulations 
relatives aux Déterminations du Remboursement Standard"] [] 
[et] ["CARACTÉRISTIQUES DE DÉTERMINATION DU 
REMBOURSEMENT"] de ces Conditions Définitives)] [[] 
(Spécifier autres dispositions)] 
(Spécifier uniquement dans le cas d'un Panier d'ETFs) 
 
(B) Prix de l'ETF Règlement 
Physique : 
[][Sans Objet](Renseigner uniquement si le Nombre de Parts 
d'ETF est calculé sur la base de la Détermination par l'Agent de 
Calcul) 
 
(C) Date d'Observation pour 
les besoins de la 
détermination du Nombre 
de Parts d'ETF : 
[](Indiquer toute convention de jour ouvré applicable à la Date 
d'Observation)(Renseigner uniquement si le Nombre de Parts 
d'ETF est calculé sur la base de la Détermination par l'Agent de 
Calcul) 
 
(D) Date de Règlement Partiel 
en Espèces : 
[Tel que déterminée conformément aux Modalités des Titres 
Indexés sur ETF][[] Jours Ouvré de Bourse après la 
détermination du Montant Réalisable] 
 
(E) Procédure de Règlement 
Physique (Modalité des 
Titres Indexés sur ETF 
4.6(a) (Procédures des 
Titulaires)) :  
[Tel que déterminée conformément aux Modalités des Titres 
Indexés sur ETF][Sans Objet][Les Titulaires doivent adresser 
[[10][]] Jours Ouvrés avant la Date de Règlement Physique les 
documents énumérés à la Modalité des Titres Indexés sur ETF 
4.6(a) (Procédures des Titulaires)]] 
 
(F) Période de Règlement 
Physique : 
[[] Jours de Bourse][Tel que déterminée conformément à la 
Modalité des Titres Indexés sur ETF 2][Sans Objet] 
 
(G) Séquestre : 
[Applicable][Sans Objet] 
 
(H) Agent de Séquestre : 
[Applicable][Sans Objet] [spécifier si applicable] 
 
(I) 
Date Limite de 
Notification : 
[Tel que déterminée conformément à la Modalité des Titres 
Indexés sur ETF 4.6(b)][Sans Objet][[5][] Jours Ouvrés] 
 
(J) 
Devise de Règlement : 
[][Devise Spécifiée] 
 
(K) Page Écran Devise : 
[][Sans Objet]  
 
(L) Heure Prévue Devise : 
[][Sans Objet]

--- Page 249 ---
MODÈLE DE CONDITIONS DÉFINITIVES 
0034778-0001346 EUO2: 2003325572.18 
249 
 
(M) Date Prévue Devise : 
[][Sans Objet] 
 
(N) Cotations : 
 
 
(I) 
Heure d'Évaluation 
de Cotation : 
[][Sans Objet]  
 
(II) 
Intervenant de 
Marché ETF: 
[][Selon la Modalité des Titres Indexés sur ETF 2][Sans Objet] 
 
(O) Système de Règlement 
Livraison : 
[][Selon la Modalité des Titres Indexés sur ETF 2][Sans Objet] 
 
(P) Rompu de Part d'ETF : 
[][Selon la Modalité des Titres Indexés sur ETF 2][tel 
qu'arrondi à la baisse à la troisième décimale la plus proche][Sans 
Objet] 
 
(Q) Montant de Rompu de Part 
d'ETF : 
[][Selon la Modalité des Titres Indexés sur ETF 2][Sans Objet] 
 
(R) Date d'Observation pour 
les besoins de la 
détermination du Nombre 
de Parts d'ETF : 
[][Sans Objet](Indiquer toute convention de jour ouvré 
applicable à la Date d'Observation)(Renseigner uniquement si le 
Nombre de Parts d'ETF est calculé sur la base de la 
Détermination par l'Agent de Calcul) 
 
(S) Date de Règlement 
Physique :  
[][Selon la Modalité des Titres Indexés sur ETF 2][Sans Objet]] 
 
(g) [Titres Indexés sur Action : 
(Si les éléments ci-dessous relatifs au coupon et au 
remboursement ne sont pas applicables, supprimer cet entier 
paragraphe 25(f). Si seuls les éléments relatifs à l'un s'appliquent, 
sélectionner les éléments ci-dessous pertinents relatifs au coupon 
ou au remboursement) 
[Titres à [Coupon] [et] [Remboursement] Indexé[s] sur Action : 
Applicable conformément à l'Annexe 1, Chapitre 7][Sans Objet] 
 
(i) 
Sous-Jacent unique : 
[Applicable][Sans Objet] 
(Si Sans Objet, supprimer les sous-paragraphes suivants) 
 
(A) Applicable pour les 
besoins de : 
[la Détermination du Coupon [ (Préciser le nom de la 
Détermination du Coupon Standard)] Standard] 
[la Détermination du Coupon [ (Préciser le nom de la 
Détermination du Coupon Combiné)] Combiné] 
[la Détermination du Remboursement Standard [ (Préciser le 
nom de la Détermination du Remboursement Standard)]] 
[la Détermination du Remboursement Combiné [ (Préciser le 
nom de la Détermination du Remboursement Combiné)]] 
[la Caractéristique de Détermination du Coupon [et][ou] du 
Remboursement [ (Préciser le nom de la Caractéristique de 
Détermination du Coupon [et][ou] du Remboursement)]] 
[l'Évènement Déclencheur du Remboursement Anticipé [ 
(Préciser le nom de l'Évènement Déclencheur du Remboursement 
Anticipé)]] 
 
(B) Action : 
[[] ; Numéro ISIN []]

--- Page 250 ---
MODÈLE DE CONDITIONS DÉFINITIVES 
0034778-0001346 EUO2: 2003325572.18 
250 
 
(C) [Nombre d'Actions : 
[[] par Valeur Nominale Indiquée][Détermination par l'Agent de 
Calcul – Valeur Nominale Indiquée][Détermination par l'Agent 
de Calcul – Montant de Remboursement Echelonné / Final][ 
(Décrire toute autre méthode de détermination applicable)][Sans 
Objet] 
(Applicable uniquement si le Règlement Physique est applicable) 
(Applicable uniquement pour les Titres à Remboursement Indexé 
sur Action, sinon supprimer la ligne)] 
 
(D) Bourse : 
[] 
 
(E) Bourse Connexe : 
[][Toutes Bourses] 
 
(F) Heure d'Évaluation : 
[Clôture][Intra-journalière][Clôture/Intra-journalière 
– 
VIS 
(Valeur Intra-journalière Spécifiée) : []][] 
 
(G) Certificats d'Actions : 
[Dispositions relatives aux Certificats d'Actions Partiellement 
"Lookthrough" 
applicables] 
[Dispositions 
relatives 
aux 
Certificats 
d'Actions 
Totalement 
"Lookthrough" 
applicables][Sans Objet] 
 
(ii) [Panier][Panier d'Actifs 
Multiples] : 
[Applicable][Sans Objet] 
(Si Sans Objet, supprimer les sous-paragraphes suivants) 
 
(A) Jour de Négociation 
Prévu : 
[Jour de Négociation Prévu (Base Action Unique)][Jour de 
Négociation Prévu (Base par Action)][Jour de Négociation Prévu 
(Base toutes Actions)] 
 
(B) Jour de Bourse : 
[Jour de Bourse (Base Action Unique)][Jour de Bourse (Base par 
Action)][Jour de Bourse (Base toutes Actions)] 
 
(C) [[Panier][Panier d'Actifs 
Multiples] :  
[i] [(Se référer également au[x] paragraphe[s] ["Titres Indexés sur 
Marchandise/Matière Première"] [et] ["Titres Indexés sur 
Indice"] [et] ["Titres Indexés sur Taux de Change"] [et] ["Titres 
Indexés sur Inflation"] [et] ["Titres Indexés sur Taux de 
Référence"] [et] ["Titres Indexés sur ETF"] [et] ["Titres Indexés 
sur Fond"] [et] ["Titres Indexés sur Contrat à Terme"] [et] ["Titres 
Indexés sur Portefeuille"] pour le détail des autres Composants 
du Paniers d'Actifs Multiples)]] 
 
(D) Applicable pour les 
besoins de : 
[la Détermination du Coupon [ (Préciser le nom de la 
Détermination du Coupon Standard)] Standard] 
[la Détermination du Coupon [ (Préciser le nom de la 
Détermination du Coupon Combiné)] Combiné] 
[la Détermination du Remboursement Standard [ (Préciser le 
nom de la Détermination du Remboursement Standard)]] 
[la Détermination du Remboursement Combiné [ (Préciser le 
nom de la Détermination du Remboursement Combiné)]] 
[la Caractéristique de Détermination du Coupon [et][ou] du 
Remboursement [ (Préciser le nom de la Caractéristique de 
Détermination du Coupon [et][ou] du Remboursement)]] 
[l'Évènement Déclencheur du Remboursement Anticipé [ 
(Préciser le nom de l'Évènement Déclencheur du Remboursement 
Anticipé)]]

--- Page 251 ---
MODÈLE DE CONDITIONS DÉFINITIVES 
0034778-0001346 EUO2: 2003325572.18 
251 
 
Sous-Jacent : 
Action : 
[Nombre 
d'Actions : 
Bourse : 
Bourse Connexe 
: 
Heure 
d'Évaluation : 
Certificats 
d'Actions : 
Pondération : 
 
[j] 
[[] ; Numéro 
ISIN []] 
(Lister sur une 
ligne séparée 
chaque action 
utilisée comme 
sous-jacent pour 
la détermination 
des montants 
d'intérêt) 
[[] par Valeur 
Nominale 
Indiquée][Déterm
ination par 
l'Agent de Calcul 
– Valeur 
Nominale 
Indiquée][Déterm
ination par 
l'Agent de Calcul 
– Montant de 
Remboursement 
Echelonné / 
Final][ (Décrire 
toute autre 
méthode de 
détermination 
applicable)][Sans 
Objet] 
(Applicable 
uniquement si le 
Règlement 
Physique est 
applicable) 
(Applicable 
uniquement pour 
les Titres à 
Remboursement 
Indexé sur 
Action, sinon 
supprimer la 
colonne)] 
[] 
[][Toutes 
Bourses] 
[Clôture][Intra-
journalière][Clôtu
re/Intra-
journalière – VIS 
(Valeur 
Intra-
journalière 
Spécifiée) 
: 
[]][] 
[Dispositions 
relatives 
aux 
Certificats 
d'Actions 
Partiellement 
"Lookthrough" 
applicables][ 
Dispositions 
relatives 
aux 
Certificats 
d'Actions 
Totalement 
"Lookthrough" 
applicables][Sans 
Objet] 
[][Sans Objet] 
 
(Ajouter des 
lignes au besoin) 
(Ajouter des 
lignes au besoin) 
(Ajouter des 
lignes au besoin) 
(Ajouter des lignes 
au besoin) 
(Ajouter 
des 
lignes au besoin) 
(Ajouter 
des 
lignes au besoin) 
(Ajouter 
des 
lignes au besoin) 
(Ajouter des lignes au 
besoin) 
 
(E) [[Panier][Panier d'Actifs 
Multiples] :  
[j] [(Se référer également au[x] paragraphe[s] ["Titres Indexés sur 
Marchandise/Matière Première"] [et] ["Titres Indexés sur 
Indice"] [et] ["Titres Indexés sur Taux de Change"] [et] ["Titres 
Indexés sur Inflation"] [et] ["Titres Indexés sur Taux de 
Référence"] [et] ["Titres Indexés sur ETF"] [et] ["Titres Indexés 
sur Fond"] [et] ["Titres Indexés sur Contrat à Terme"] [et] ["Titres 
Indexés sur Portefeuille"] pour le détail des autres Composants 
du Paniers d'Actifs Multiples)]] 
 
(F) Applicable pour les 
besoins de : 
[la Détermination du Coupon [ (Préciser le nom de la 
Détermination du Coupon Standard)] Standard] 
[la Détermination du Coupon [ (Préciser le nom de la 
Détermination du Coupon Combiné)] Combiné] 
[la Détermination du Remboursement Standard [ (Préciser le 
nom de la Détermination du Remboursement Standard)]] 
[la Détermination du Remboursement Combiné [ (Préciser le 
nom de la Détermination du Remboursement Combiné)]] 
[la Caractéristique de Détermination du Coupon [et][ou] du 
Remboursement [ (Préciser le nom de la Caractéristique de 
Détermination du Coupon [et][ou] du Remboursement)]] 
[l'Évènement Déclencheur du Remboursement Anticipé [ 
(Préciser le nom de l'Évènement Déclencheur du Remboursement 
Anticipé)]] 
 
Sous-Jacent : 
Action : 
[Nombre 
d'Actions : 
Bourse : 
Bourse Connexe 
: 
Heure 
d'Évaluation : 
Certificats 
d'Actions : 
Pondération : 
 
[j] 
[[] ; Numéro 
ISIN []] 
(Lister sur une 
ligne séparée 
chaque action 
utilisée comme 
sous-jacent pour 
la détermination 
[[] par Valeur 
Nominale 
Indiquée][Déterm
ination par 
l'Agent de Calcul 
– Valeur 
Nominale 
Indiquée][Déterm
ination par 
[] 
[][Toutes 
Bourses] 
[Clôture][Intra-
journalière][Clôtu
re/Intra-
journalière – VIS 
(Valeur 
Intra-
journalière 
Spécifiée) 
: 
[]][] 
[Dispositions 
relatives 
aux 
Certificats 
d'Actions 
Partiellement 
"Lookthrough" 
applicables][ 
Dispositions 
relatives 
aux 
[][Sans Objet]

--- Page 252 ---
MODÈLE DE CONDITIONS DÉFINITIVES 
0034778-0001346 EUO2: 2003325572.18 
252 
des montants 
d'intérêt) 
l'Agent de Calcul 
– Montant de 
Remboursement 
Echelonné / 
Final][ (Décrire 
toute autre 
méthode de 
détermination 
applicable)][Sans 
Objet] 
(Applicable 
uniquement si le 
Règlement 
Physique est 
applicable) 
(Applicable 
uniquement pour 
les Titres à 
Remboursement 
Indexé sur 
Action, sinon 
supprimer la 
colonne)] 
Certificats 
d'Actions 
Totalement 
"Lookthrough" 
applicables][Sans 
Objet] 
 
(Ajouter des 
lignes au besoin) 
(Ajouter des 
lignes au besoin) 
(Ajouter des 
lignes au besoin) 
(Ajouter des lignes 
au besoin) 
(Ajouter 
des 
lignes au besoin) 
(Ajouter 
des 
lignes au besoin) 
(Ajouter 
des 
lignes au besoin) 
(Ajouter des lignes au 
besoin) 
 
(G) [[Panier][Panier d'Actifs 
Multiples] :  
[k] [(Se référer également au[x] paragraphe[s] ["Titres Indexés 
sur Marchandise/Matière Première"] [et] ["Titres Indexés sur 
Indice"] [et] ["Titres Indexés sur Taux de Change"] [et] ["Titres 
Indexés sur Inflation"] [et] ["Titres Indexés sur Taux de 
Référence"] [et] ["Titres Indexés sur ETF"] [et] ["Titres Indexés 
sur Fond"] [et] ["Titres Indexés sur Contrat à Terme"] [et] ["Titres 
Indexés sur Portefeuille"] pour le détail des autres Composants 
du Paniers d'Actifs Multiples)]] 
 
(H) Applicable pour les 
besoins de : 
[la Détermination du Coupon [ (Préciser le nom de la 
Détermination du Coupon Standard)] Standard] 
[la Détermination du Coupon [ (Préciser le nom de la 
Détermination du Coupon Combiné)] Combiné] 
[la Détermination du Remboursement Standard [ (Préciser le 
nom de la Détermination du Remboursement Standard)]] 
[la Détermination du Remboursement Combiné [ (Préciser le 
nom de la Détermination du Remboursement Combiné)]] 
[la Caractéristique de Détermination du Coupon [et][ou] du 
Remboursement [ (Préciser le nom de la Caractéristique de 
Détermination du Coupon [et][ou] du Remboursement)]] 
[l'Évènement Déclencheur du Remboursement Anticipé [ 
(Préciser le nom de l'Évènement Déclencheur du Remboursement 
Anticipé)]] 
 
Sous-Jacent : 
Action : 
[Nombre 
d'Actions : 
Bourse : 
Bourse Connexe 
: 
Heure 
d'Évaluation : 
Certificats 
d'Actions : 
Pondération : 
 
[j] 
[[] ; Numéro 
ISIN []] 
(Lister sur une 
ligne séparée 
chaque action 
utilisée comme 
sous-jacent pour 
la détermination 
des montants 
d'intérêt) 
[[] par Valeur 
Nominale 
Indiquée][Déterm
ination par 
l'Agent de Calcul 
– Valeur 
Nominale 
Indiquée][Déterm
ination par 
l'Agent de Calcul 
– Montant de 
Remboursement 
Echelonné / 
Final][ (Décrire 
toute autre 
méthode de 
détermination 
applicable)][Sans 
Objet] 
(Applicable 
uniquement si le 
[] 
[][Toutes 
Bourses] 
[Clôture][Intra-
journalière][Clôtu
re/Intra-
journalière – VIS 
(Valeur 
Intra-
journalière 
Spécifiée) 
: 
[]][] 
[Dispositions 
relatives 
aux 
Certificats 
d'Actions 
Partiellement 
"Lookthrough" 
applicables][ 
Dispositions 
relatives 
aux 
Certificats 
d'Actions 
Totalement 
"Lookthrough" 
applicables][Sans 
Objet] 
[][Sans Objet]

--- Page 253 ---
MODÈLE DE CONDITIONS DÉFINITIVES 
0034778-0001346 EUO2: 2003325572.18 
253 
Règlement 
Physique est 
applicable) 
(Applicable 
uniquement pour 
les Titres à 
Remboursement 
Indexé sur 
Action, sinon 
supprimer la 
colonne)] 
 
(Ajouter des 
lignes au besoin) 
(Ajouter des 
lignes au besoin) 
(Ajouter des 
lignes au besoin) 
(Ajouter des lignes 
au besoin) 
(Ajouter 
des 
lignes au besoin) 
(Ajouter 
des 
lignes au besoin) 
(Ajouter 
des 
lignes au besoin) 
(Ajouter des lignes au 
besoin) 
 
 
 
 
(iii) Cas de Perturbation 
Additionnel : 
[Applicable conformément à la Modalité des Titres Indexés sur 
Action [3.3]][Sans Objet] 
[Changement de la Loi n'est pas applicable] 
[Perturbation des Opérations de Couverture n'est pas applicable] 
[Coût Accru des Opérations de Couverture n'est pas applicable] 
[Perturbation de Dividendes] 
 
(iv) Autres Évènements : 
[Applicable][Sans Objet] 
 
(v) Nombre Maximum de Jours de 
Perturbation : 
[] 
[Si aucun Nombre Maximum de Jours de Perturbation n'est 
spécifié, le Nombre Maximum de Jours de Perturbation sera égal 
à huit (8) Jours de Négociation Prévus]  
 
(vi) Jours d'Extension du Paiement : 
[] 
(S'il n'est stipulé aucun Jour d'Extension du Paiement, les Jours 
d'Extension du Paiement seront égaux à deux (2) Jours Ouvrés 
de Paiement) 
 
(vii) Date(s) d'Observation : 
[] (préciser toute convention de jour ouvré applicable aux 
Dates d'Observation) 
[Date(s) de Moyenne : []] 
 
(viii) Perturbation de Date de 
Moyenne : 
[Ommission][Report][Report Modifié][Sans Objet] 
 
(ix) [Règlement Physique : 
[Applicable][Sans Objet][Règlement physique ou Règlement en 
Numéraire] (Uniquement applicable pour les Titres à 
Remboursement Indexé sur Action, sinon supprimer le 
paragraphe et les sous-paragraphes de ce paragraphe)] 
 
(A) Action à Règlement 
Physique : 
[Toutes Actions][Performance "Best of"][Performance "Worst 
of"][Performance "Worst of" A][Performance "Worst of" 
B][Xième Performance "Worst of" avec X étant le chiffre 
[]][][Sans Objet] 
[Tel que déterminé conformément à [] (Insérer le nom de la 
Caractéristique de Détermination du Remboursement choisie 
pour déterminer le niveau de performance concerné) (tel que 
développé au[x] paragraphe[s] ["Stipulations relatives aux 
Déterminations du Remboursement Combiné"]["Stipulations 
relatives aux Déterminations du Remboursement Standard"] [] 
[et] ["CARACTÉRISTIQUES DE DÉTERMINATION DU 
REMBOURSEMENT"] de ces Conditions Définitives)] [[] 
(Spécifier autres dispositions)]

--- Page 254 ---
MODÈLE DE CONDITIONS DÉFINITIVES 
0034778-0001346 EUO2: 2003325572.18 
254 
(Spécifier uniquement dans le cas d'un Panier d'ETFs) 
 
(B) Cours de l'Action 
Règlement Physique : 
[][Sans Objet](Renseigner uniquement si le Nombre d'Actions 
est calculé sur la base de la Détermination par l'Agent de Calcul) 
 
(C) Date d'Observation pour 
les besoins de la 
détermination du Nombre 
d'Actions : 
[](Indiquer toute convention de jour ouvré applicable à la Date 
d'Observation)(Renseigner uniquement si le Nombre d'Actions 
est calculé sur la base de la Détermination par l'Agent de Calcul) 
 
(D) Date de Règlement Partiel 
en Espèces : 
[Tel que déterminée conformément aux Modalités des Titres 
Indexés sur Action][[] Jours Ouvré de Bourse après la 
détermination du Montant Réalisable] 
 
(E) Procédure de Règlement 
Physique (Modalité des 
Titres Indexés sur Action 
4.6(a) (Procédures des 
Titulaires)) :  
[Tel que déterminée conformément aux Modalités des Titres 
Indexés sur Action][Sans Objet][Les Titulaires doivent adresser 
[[10][]] Jours Ouvrés avant la Date de Règlement Physique les 
documents énumérés à la Modalité des Titres Indexés sur Action 
4.6(a) (Procédures des Titulaires)]] 
 
(F) Période de Règlement 
Physique : 
[Tel que déterminée conformément à la Modalité des Titres 
Indexés sur Action 2][[] Jours de Bourse][Sans Objet] 
 
(G) Séquestre : 
[Applicable][Sans Objet] 
 
(H) Agent de Séquestre : 
[Applicable][Sans Objet] [spécifier si applicable] 
 
(I) 
Date Limite de 
Notification : 
[Tel que déterminée conformément à la Modalité des Titres 
Indexés sur Action 4.6(b)][Sans Objet][[5][] Jours Ouvrés] 
 
(J) 
Devise de Règlement : 
[][Devise Spécifiée] 
 
(K) Page Écran Devise : 
[][Sans Objet]  
 
(L) Heure Prévue Devise : 
[][Sans Objet] 
 
(M) Date Prévue Devise : 
[][Sans Objet] 
 
(N) Cotations : 
 
 
(I) 
Heure d'Évaluation 
de Cotation : 
[][Sans Objet] 
 
(II) 
Intervenant de 
Marché Action : 
[][Selon la Modalité des Titres Indexés sur Action 2][Sans 
Objet] 
 
(O) Système de Règlement 
Livraison : 
[][Selon la Modalité des Titres Indexés sur Action 2][Sans 
Objet] 
 
(P) Rompu d'Action : 
[][Selon la Modalité des Titres Indexés sur Action 2] [Sans 
Objet] 
 
(Q) Montant de Rompu 
d'Action : 
[][Selon la Modalité des Titres Indexés sur Action 2] [Sans 
Objet] 
 
(I) 
Date d'Observation 
pour les besoins de 
la détermination du 
Nombre d'Actions : 
[](Indiquer toute convention de jour ouvré applicable à la Date 
d'Observation)(Renseigner uniquement si le Nombre d'Action est 
calculé sur la base de la Détermination par l'Agent de Calcul) 
 
(R) Date de Règlement 
Physique :  
[][Selon la Modalité des Titres Indexés sur Action 2][Sans 
Objet]]

--- Page 255 ---
MODÈLE DE CONDITIONS DÉFINITIVES 
0034778-0001346 EUO2: 2003325572.18 
255 
 
(h) [Titres Indexés sur Fond : 
(Si les éléments ci-dessous relatifs au coupon et au 
remboursement ne sont pas applicables, supprimer cet entier 
paragraphe 25(h). Si seuls les éléments relatifs à l'un 
s'appliquent, sélectionner les éléments ci-dessous pertinents 
relatifs au coupon ou au remboursement) 
[Titres à [Coupon] [et] [Remboursement] Indexé[s] sur Fond : 
Applicable conformément à l'Annexe 1, Chapitre 8][Sans Objet] 
 
(i) 
Sous-Jacent unique : 
[Applicable][Sans Objet] 
(Si Sans Objet, supprimer les sous-paragraphes suivants) 
 
(A) Applicable pour les 
besoins de : 
[la Détermination du Coupon [ (Préciser le nom de la 
Détermination du Coupon Standard)] Standard] 
[la Détermination du Coupon [ (Préciser le nom de la 
Détermination du Coupon Combiné)] Combiné] 
[la Détermination du Remboursement Standard [ (Préciser le 
nom de la Détermination du Remboursement Standard)]] 
[la Détermination du Remboursement Combiné [ (Préciser le 
nom de la Détermination du Remboursement Combiné)]] 
[la Caractéristique de Détermination du Coupon [et][ou] du 
Remboursement [ (Préciser le nom de la Caractéristique de 
Détermination du Coupon [et][ou] du Remboursement)]] 
[l'Évènement Déclencheur du Remboursement Anticipé [ 
(Préciser le nom de l'Évènement Déclencheur du Remboursement 
Anticipé)]] 
 
(B) Fond de Référence [/Fonds 
Euro] : 
[] (pour les Fonds Euro, insérer aussi le nom de l'Assureur, le 
Taux de Rendement Brut et le Taux Minimum Provisoire) 
 
(C) Part de Fond : 
[][Selon la Modalité des Titres Indexés sur Fond 2] 
 
(D) Unité de Fond : 
[][Selon la Modalité des Titres Indexés sur Fond 2] 
 
(E) Cours du Fond : 
[](Spécifier un prix ou une méthode pour déterminer le prix) 
[Selon la Modalité des Titres Indexés sur Fond 2] 
[NAV : 
Soumise à Ajustement par l'Agent de Calcul : 
[Applicable][Sans Objet] 
Commissions de Remboursement : [][Aucune]] 
[Méthode d'Exécution/Souscription] 
[Méthode d'Exécution/Rachat] 
[Méthode d'Ordre/Souscription] 
[Méthode d'Ordre/Rachat] 
 
(F) Personne Clé : 
[][Selon la Modalité des Titres Indexés sur Fond 2] 
 
(G) Administrateur du Fond : 
[][Selon la Modalité des Titres Indexés sur Fond 2] 
 
(H) Conseiller du Fond : 
[][Selon la Modalité des Titres Indexés sur Fond 2]

--- Page 256 ---
MODÈLE DE CONDITIONS DÉFINITIVES 
0034778-0001346 EUO2: 2003325572.18 
256 
 
(I) 
Prestataire de Services du 
Fond : 
[][Selon la Modalité des Titres Indexés sur Fond 2] 
 
(J) 
Heure d'Évaluation : 
[] 
 
(ii) [Panier][Panier d'Actifs 
Multiples] : 
[Applicable][Sans Objet] 
(Si Sans Objet, supprimer les sous-paragraphes suivants) 
 
(A) [[Panier][Panier d'Actifs 
Multiples] :  
[i] [(Se référer également au[x] paragraphe[s] ["Titres Indexés sur 
Marchandise/Matière Première"] [et] ["Titres Indexés sur 
Indice"] [et] ["Titres Indexés sur Taux de Change"] [et] ["Titres 
Indexés sur Inflation"] [et] ["Titres Indexés sur Taux de 
Référence"] [et] ["Titres Indexés sur ETF"] [et] ["Titres Indexés 
sur Action"] [et] ["Titres Indexés sur Contrat à Terme"] [et] 
["Titres Indexés sur Portefeuille"] pour le détail des autres 
Composants du Paniers d'Actifs Multiples)]] 
 
(B) Applicable pour les 
besoins de : 
[la Détermination du Coupon [ (Préciser le nom de la 
Détermination du Coupon Standard)] Standard] 
[la Détermination du Coupon [ (Préciser le nom de la 
Détermination du Coupon Combiné)] Combiné] 
[la Détermination du Remboursement Standard [ (Préciser le 
nom de la Détermination du Remboursement Standard)]] 
[la Détermination du Remboursement Combiné [ (Préciser le 
nom de la Détermination du Remboursement Combiné)]] 
[la Caractéristique de Détermination du Coupon [et][ou] du 
Remboursement [ (Préciser le nom de la Caractéristique de 
Détermination du Coupon [et][ou] du Remboursement)]] 
[l'Évènement Déclencheur du Remboursement Anticipé [ 
(Préciser le nom de l'Évènement Déclencheur du Remboursement 
Anticipé)]] 
 
Sous-Jacent : 
Fond de Référence : 
Part de Fond : 
Unité de Fond : 
Cours du Fond : 
 
[1] 
[] (Lister sur une ligne séparée 
chaque fond de référence utilisé 
comme Sous-Jacent pour la 
détermination des intérêts) 
[][Selon la Modalité des Titres 
Indexés sur Fond 2] 
[][Selon la Modalité des 
Titres Indexés sur Fond 2] 
[](Spécifier un prix ou une méthode 
pour déterminer le prix) 
[Selon la Modalité des Titres Indexés 
sur Fond 2] 
[NAV : 
Soumise à Ajustement par l'Agent de 
Calcul : 
[Applicable][Sans Objet] 
Commissions de Remboursement : 
[][Aucune]] 
[Méthode d'Exécution/Souscription] 
[Méthode d'Exécution/Rachat] 
[Méthode d'Ordre/Souscription] 
[Méthode d'Ordre/Rachat] 
 
(Ajouter des lignes au 
besoin) 
(Ajouter des lignes au besoin) 
(Ajouter des lignes au besoin) 
(Ajouter des lignes au besoin) 
(Ajouter des lignes au besoin) 
 
Personne Clé :  
Administrateur du 
Fond : 
Conseiller du Fond : 
Prestataire 
de 
Services du Fond : 
Heure d'Évaluation : 
Pondération : 
 
[][Selon la 
Modalité des Titres 
Indexés sur Fond 2] 
[][Selon la 
Modalité des Titres 
Indexés sur Fond 2] 
[][Selon 
la 
Modalité des Titres 
Indexés sur Fond 2] 
[][Selon 
la 
Modalité des Titres 
Indexés sur Fond 2] 
[] 
[] 
 
(Ajouter des lignes 
au besoin) 
(Ajouter des lignes 
au besoin) 
(Ajouter des lignes 
au besoin) 
(Ajouter des lignes au 
besoin) 
(Ajouter des lignes au 
besoin) 
(Ajouter des lignes 
au besoin)

--- Page 257 ---
MODÈLE DE CONDITIONS DÉFINITIVES 
0034778-0001346 EUO2: 2003325572.18 
257 
 
(C) [[Panier][Panier d'Actifs 
Multiples] :  
[j] [(Se référer également au[x] paragraphe[s] ["Titres Indexés sur 
Marchandise/Matière Première"] [et] ["Titres Indexés sur 
Indice"] [et] ["Titres Indexés sur Taux de Change"] [et] ["Titres 
Indexés sur Inflation"] [et] ["Titres Indexés sur Taux de 
Référence"] [et] ["Titres Indexés sur ETF"] [et] ["Titres Indexés 
sur Action"] [et] ["Titres Indexés sur Contrat à Terme"] [et] 
["Titres Indexés sur Portefeuille"] pour le détail des autres 
Composants du Paniers d'Actifs Multiples)]] 
 
(D) Applicable pour les 
besoins de : 
[la Détermination du Coupon [ (Préciser le nom de la 
Détermination du Coupon Standard)] Standard] 
[la Détermination du Coupon [ (Préciser le nom de la 
Détermination du Coupon Combiné)] Combiné] 
[la Détermination du Remboursement Standard [ (Préciser le 
nom de la Détermination du Remboursement Standard)]] 
[la Détermination du Remboursement Combiné [ (Préciser le 
nom de la Détermination du Remboursement Combiné)]] 
[la Caractéristique de Détermination du Coupon [et][ou] du 
Remboursement [ (Préciser le nom de la Caractéristique de 
Détermination du Coupon [et][ou] du Remboursement)]] 
[l'Évènement Déclencheur du Remboursement Anticipé [ 
(Préciser le nom de l'Évènement Déclencheur du Remboursement 
Anticipé)]] 
 
Sous-Jacent : 
Fond de Référence : 
Part de Fond : 
Unité de Fond : 
Cours du Fond : 
 
[1] 
[] (Lister sur une ligne séparée 
chaque fond de référence utilisé 
comme Sous-Jacent pour la 
détermination des intérêts) 
[][Selon la Modalité des Titres 
Indexés sur Fond 2] 
[][Selon la Modalité des Titres 
Indexés sur Fond 2] 
[](Spécifier un prix ou une méthode 
pour déterminer le prix) 
[Selon la Modalité des Titres Indexés 
sur Fond 2] 
[NAV : 
Soumise à Ajustement par l'Agent de 
Calcul : 
[Applicable][Sans Objet] 
Commissions de Remboursement : 
[][Aucune]] 
[Méthode d'Exécution/Souscription] 
[Méthode d'Exécution/Rachat] 
[Méthode d'Ordre/Souscription] 
[Méthode d'Ordre/Rachat] 
 
(Ajouter des lignes au 
besoin) 
(Ajouter des lignes au besoin) 
(Ajouter des lignes au besoin) 
(Ajouter des lignes au besoin) 
(Ajouter des lignes au besoin) 
 
Personne Clé :  
Administrateur du 
Fond : 
Conseiller du Fond : 
Prestataire 
de 
Services du Fond : 
Heure d'Évaluation : 
Pondération : 
 
[][Selon la 
Modalité des Titres 
Indexés sur Fond 2] 
[][Selon la 
Modalité des Titres 
Indexés sur Fond 2] 
[][Selon 
la 
Modalité des Titres 
Indexés sur Fond 2] 
[][Selon 
la 
Modalité des Titres 
Indexés sur Fond 2] 
[] 
[] 
 
(Ajouter des lignes 
au besoin) 
(Ajouter des lignes 
au besoin) 
(Ajouter des lignes 
au besoin) 
(Ajouter des lignes 
au besoin) 
(Ajouter des lignes au 
besoin) 
(Ajouter des lignes 
au besoin) 
 
 
 
 
(E) [[Panier][Panier d'Actifs 
Multiples] :  
[k] [(Se référer également au[x] paragraphe[s] ["Titres Indexés 
sur Marchandise/Matière Première"] [et] ["Titres Indexés sur 
Indice"] [et] ["Titres Indexés sur Taux de Change"] [et] ["Titres 
Indexés sur Inflation"] [et] ["Titres Indexés sur Taux de 
Référence"] [et] ["Titres Indexés sur ETF"] [et] ["Titres Indexés 
sur Action"] [et] ["Titres Indexés sur Contrat à Terme"] [et]

--- Page 258 ---
MODÈLE DE CONDITIONS DÉFINITIVES 
0034778-0001346 EUO2: 2003325572.18 
258 
["Titres Indexés sur Portefeuille"] pour le détail des autres 
Composants du Paniers d'Actifs Multiples)]] 
 
(F) Applicable pour les 
besoins de : 
[la Détermination du Coupon [ (Préciser le nom de la 
Détermination du Coupon Standard)] Standard] 
[la Détermination du Coupon [ (Préciser le nom de la 
Détermination du Coupon Combiné)] Combiné] 
[la Détermination du Remboursement Standard [ (Préciser le 
nom de la Détermination du Remboursement Standard)]] 
[la Détermination du Remboursement Combiné [ (Préciser le 
nom de la Détermination du Remboursement Combiné)]] 
[la Caractéristique de Détermination du Coupon [et][ou] du 
Remboursement [ (Préciser le nom de la Caractéristique de 
Détermination du Coupon [et][ou] du Remboursement)]] 
[l'Évènement Déclencheur du Remboursement Anticipé [ 
(Préciser 
le 
nom 
de 
l'Évènement 
Déclencheur 
du 
Remboursement Anticipé)]] 
 
Sous-Jacent : 
Fond de Référence : 
Part de Fond : 
Unité de Fond : 
Cours du Fond : 
 
[1] 
[] (Lister sur une ligne séparée 
chaque fond de référence utilisé 
comme Sous-Jacent pour la 
détermination des intérêts) 
[][Selon la Modalité des Titres 
Indexés sur Fond 2] 
[][Selon la Modalité des 
Titres Indexés sur Fond 2] 
[](Spécifier un prix ou une méthode 
pour déterminer le prix) 
[Selon la Modalité des Titres Indexés 
sur Fond 2] 
[NAV : 
Soumise à Ajustement par l'Agent de 
Calcul : 
[Applicable][Sans Objet] 
Commissions de Remboursement : 
[][Aucune]] 
[Méthode d'Exécution/Souscription] 
[Méthode d'Exécution/Rachat] 
[Méthode d'Ordre/Souscription] 
[Méthode d'Ordre/Rachat] 
 
(Ajouter des lignes au 
besoin) 
(Ajouter des lignes au besoin) 
(Ajouter des lignes au besoin) 
(Ajouter des lignes au besoin) 
(Ajouter des lignes au besoin) 
 
Personne Clé :  
Administrateur du 
Fond : 
Conseiller du Fond : 
Prestataire 
de 
Services du Fond : 
Heure d'Évaluation : 
Pondération : 
 
[][Selon la 
Modalité des Titres 
Indexés sur Fond 2] 
[][Selon la 
Modalité des Titres 
Indexés sur Fond 2] 
[][Selon 
la 
Modalité des Titres 
Indexés sur Fond 2] 
[][Selon 
la 
Modalité des Titres 
Indexés sur Fond 2] 
[] 
[] 
 
(Ajouter des lignes 
au besoin) 
(Ajouter des lignes 
au besoin) 
(Ajouter des lignes 
au besoin) 
(Ajouter des lignes 
au besoin) 
(Ajouter des lignes au 
besoin) 
(Ajouter des lignes 
au besoin) 
 
(iii) Cas de Perturbation 
Additionnel : 
[Applicable conformément à la Modalité des Titres Indexés sur 
Fond 3.1] [Sans Objet] 
[Changement de la Loi n'est pas applicable] 
[Coût Accru des Opérations de Couverture n'est pas applicable] 
[Perturbation des Opérations de Couverture n'est pas applicable] 
 
(iv) Évènements Extraordinaires du 
Fond : 
[Applicable conformément à la Modalité des Titres Indexés sur 
Fond 3.2(b)] [Sans Objet] 
(Si "Sans Objet" est spécifié, les Évènements Extraordinaires de 
Nationalisation et d'Insolvabilité s'appliqueront néanmoins) 
[Cas de Faillite du Fond : Sans Objet][Entité de Faillite du Fond 
: []]

--- Page 259 ---
MODÈLE DE CONDITIONS DÉFINITIVES 
0034778-0001346 EUO2: 2003325572.18 
259 
[Cas de NAV Déclencheur n'est pas applicable]Période 
Déclencheuse de NAV : [] ; Pourcentage(s) de NAV 
Déclencheur(s) : []] 
[Cas de Gestion du Fond : Sans Objet] 
[Modification du Fond : Sans Objet] 
[Cas de Détention Limite : Sans Objet] 
[Violation de la Stratégie : Sans Objet] 
[Action Règlementaire : Sans Objet] 
[Perturbation des Opérations de Reporting : Sans Objet] 
[Cas de Fusion : Sans Objet] 
[Fermeture du Fond : Sans Objet] 
[Évènement Conseiller du Fond : Sans Objet] 
[Modification de la Liquidité : Sans Objet] 
[Ratio de Détention : Sans Objet] 
[Violation ou Résiliation de Contrat : Sans Objet] 
 
(v) Autres Évènements : 
[Applicable][Sans Objet] 
 
(vi) Devise de Règlement : 
[][Selon la Modalité des Titres Indexés sur Fond 2] 
 
(vii) Nombre Maximum de Jours de 
Perturbation : 
[]  
(Si rien n'est indiqué, ce nombre sera égal à huit (8) Jours Ouvrés 
de Fond, par défaut) 
 
(viii) Jours d'Extension de Paiement : 
[[] Jours Ouvrés de Paiement] 
(Si rien n'est indiqué, les Jours d'Extension du Paiement seront 
égaux à deux (2) Jours Ouvrés de Paiement, par défaut) 
 
(ix) Date(s) d'Observation : 
[] (préciser toute convention de jour ouvré applicable aux 
Dates d'Observation) 
[Date(s) de Moyenne : []] 
 
(x) Perturbation de Date de 
Moyenne : 
[Ommission][Report][Report Modifié][Sans Objet] 
 
(xi) Date de Paiement Intermédiaire : 
[][Sans Objet] 
(Spécifier une Date de Paiement d'Intérêt)] 
 
(i) 
[Titres Indexés sur Contrat à 
Terme : 
(Si les éléments ci-dessous relatifs au coupon et au 
remboursement ne sont pas applicables, supprimer cet entier 
paragraphe 25(i). Si seuls les éléments relatifs à l'un 
s'appliquent, sélectionner les éléments ci-dessous pertinents 
relatifs au coupon ou au remboursement) 
[Titres à [Coupon] [et] [Remboursement] Indexé[s] sur Fond : 
Applicable conformément à l'Annexe 1, Chapitre 9][Sans Objet] 
 
(i) 
Sous-Jacent unique : 
[Applicable][Sans Objet] 
(Si Sans Objet, supprimer les sous-paragraphes suivants)

--- Page 260 ---
MODÈLE DE CONDITIONS DÉFINITIVES 
0034778-0001346 EUO2: 2003325572.18 
260 
 
(A) Applicable pour les 
besoins de : 
[la Détermination du Coupon [ (Préciser le nom de la 
Détermination du Coupon Standard)] Standard] 
[la Détermination du Coupon [ (Préciser le nom de la 
Détermination du Coupon Combiné)] Combiné] 
[la Détermination du Remboursement Standard [ (Préciser le 
nom de la Détermination du Remboursement Standard)]] 
[la Détermination du Remboursement Combiné [ (Préciser le 
nom de la Détermination du Remboursement Combiné)]] 
[la Caractéristique de Détermination du Coupon [et][ou] du 
Remboursement [ (Préciser le nom de la Caractéristique de 
Détermination du Coupon [et][ou] du Remboursement)]] 
[l'Évènement Déclencheur du Remboursement Anticipé [ 
(Préciser 
le 
nom 
de 
l'Évènement 
Déclencheur 
du 
Remboursement Anticipé)]] 
 
(B) Contrat à Terme : 
[] 
 
(C) Ajustement par Roll : 
[Applicable][Sans Objet] 
 
(D) Sous-Jacent du Contrat à 
Terme : 
[] 
 
(E) Date d'Expiration : 
[] 
 
(F) Marché : 
[] 
 
(G) Contrat à Terme Actif : 
[] 
 
(H) Prochain Contrat à Terme 
Actif : 
[] 
 
(I) 
Facteur de Quantité Initial : 
[][Selon la Modalité des Titres Indexés sur Contrat à Terme 2] 
 
(J) 
Facteur d'Ajustement de 
Quantité : 
[Option de Roll au Fixing][Option de Roll PMPT][Selon la 
Modalité des Titres Indexés sur Contrat à Terme 2] 
 
(K) Coût de Roll : 
[][Selon la Modalité des Titres Indexés sur Contrat à Terme 2] 
 
(L) Date(s) de Roll : 
[] 
 
(M) Heure de Roll : 
[] 
 
(N) Heure de Départ PMPT 
(Contrat à Terme Actif) : 
[] 
 
(O) l'Heure de Fin PMPT 
(Contrat à Terme Actif) : 
[] 
 
(P) Heure de Départ PMPT 
(Prochain Contrat à Terme 
Actif) : 
[] 
 
(Q) l'Heure de Fin PMPT 
(Prochain Contrat à Terme 
Actif) : 
[] 
 
(ii) [Panier][Panier d'Actifs 
Multiples] : 
[Applicable][Sans Objet] 
(Si Sans Objet, supprimer les sous-paragraphes suivants)

--- Page 261 ---
MODÈLE DE CONDITIONS DÉFINITIVES 
0034778-0001346 EUO2: 2003325572.18 
261 
 
(A) [[Panier][Panier d'Actifs 
Multiples] :  
[i] [(Se référer également au[x] paragraphe[s] ["Titres Indexés 
sur Marchandise/Matière Première"] [et] ["Titres Indexés sur 
Indice"] [et] ["Titres Indexés sur Taux de Change"] [et] ["Titres 
Indexés sur Inflation"] [et] ["Titres Indexés sur Taux de 
Référence"] [et] ["Titres Indexés sur ETF"] [et] ["Titres Indexés 
sur Action"] [et] ["Titres Indexés sur Fond"] [et] ["Titres Indexés 
sur Portefeuille"] pour le détail des autres Composants du Paniers 
d'Actifs Multiples)]] 
 
(B) Applicable pour les 
besoins de : 
[la Détermination du Coupon [ (Préciser le nom de la 
Détermination du Coupon Standard)] Standard] 
[la Détermination du Coupon [ (Préciser le nom de la 
Détermination du Coupon Combiné)] Combiné] 
[la Détermination du Remboursement Standard [ (Préciser le 
nom de la Détermination du Remboursement Standard)]] 
[la Détermination du Remboursement Combiné [ (Préciser le 
nom de la Détermination du Remboursement Combiné)]] 
[la Caractéristique de Détermination du Coupon [et][ou] du 
Remboursement [ (Préciser le nom de la Caractéristique de 
Détermination du Coupon [et][ou] du Remboursement)]] 
[l'Évènement Déclencheur du Remboursement Anticipé [ 
(Préciser 
le 
nom 
de 
l'Évènement 
Déclencheur 
du 
Remboursement Anticipé)]] 
 
Sous-
Jacent : 
Contrat à 
Terme : 
Ajustement Par 
Roll : 
Sous-
Jacent du 
Contrat à 
Terme : 
Date d'Expiration : 
Marché 
Contrat 
à 
Terme 
Actif : 
Prochain 
Contrat 
à 
Terme 
Actif : 
Jour 
de 
Bourse : 
Jour de Négociation 
Prévu : 
 
[1] 
[]  
 
[] 
[] 
[] 
[] 
[] 
[Base 
Contrat 
à 
Terme 
Unique][Ba
se 
par 
Contrat 
à 
Terme][Bas
e 
Tous 
Contrats 
à 
Terme] 
[Base Contrat à Terme 
Unique][Base 
par 
Contrat 
à 
Terme][Base 
Tous 
Contrats à Terme] 
 
(Ajouter 
des 
lignes au 
besoin) 
(Ajouter 
des lignes 
au besoin) 
(Ajouter des 
lignes au besoin) 
(Ajouter 
des lignes 
au 
besoin) 
(Ajouter des lignes 
au besoin) 
(Ajouter des 
lignes au 
besoin) 
(Ajouter des 
lignes au 
besoin) 
(Ajouter des 
lignes au 
besoin) 
(Ajouter 
des lignes 
au besoin) 
(Ajouter des lignes au 
besoin) 
 
Facteur 
de 
Quantité 
Initial : 
Facteur 
d'Ajustem
ent de 
Quantité :  
Coût de Roll : 
Date(s) de 
Roll : 
Heure de Roll : 
Heure de 
Départ 
PMPT 
(Contrat à 
Terme Actif): 
Heure de Fin 
PMPT 
(Contrat à 
Terme 
Actif): 
Heure de 
Départ 
PMPT 
(Prochain 
Contrat à 
Terme 
Actif): 
Heure de 
Fin PMPT 
(Prochain 
Contrat à 
Terme 
Actif): 
Pondération : 
 
[][Selo
n la 
Modalité 
des 
Titres 
Indexés 
sur 
Contrat à 
Terme 2] 
[Option 
de Roll au 
Fixing][O
ption de 
Roll 
PMPT][S
elon la 
Modalité 
des Titres 
Indexés 
sur 
Contrat à 
Terme 2] 
[][Selon la 
Modalité des 
Titres Indexés sur 
Contrat à Terme 
2] 
[] 
[] 
[] 
[] 
[] 
[] 
[] 
 
(Ajouter 
des 
lignes au 
besoin) 
(Ajouter 
des lignes 
au besoin) 
(Ajouter des 
lignes au besoin) 
(Ajouter 
des lignes 
au 
besoin) 
(Ajouter des lignes 
au besoin) 
(Ajouter des 
lignes au 
besoin) 
(Ajouter des 
lignes au 
besoin) 
(Ajouter des 
lignes au 
besoin) 
(Ajouter 
des lignes 
au besoin) 
(Ajouter des lignes au 
besoin) 
 
(C) [[Panier][Panier d'Actifs 
Multiples] :  
[j] [(Se référer également au[x] paragraphe[s] ["Titres Indexés 
sur Marchandise/Matière Première"] [et] ["Titres Indexés sur

--- Page 262 ---
MODÈLE DE CONDITIONS DÉFINITIVES 
0034778-0001346 EUO2: 2003325572.18 
262 
Indice"] [et] ["Titres Indexés sur Taux de Change"] [et] ["Titres 
Indexés sur Inflation"] [et] ["Titres Indexés sur Taux de 
Référence"] [et] ["Titres Indexés sur ETF"] [et] ["Titres Indexés 
sur Action"][et] ["Titres Indexés sur Fond"] [et] ["Titres Indexés 
sur Portefeuille"] pour le détail des autres Composants du Paniers 
d'Actifs Multiples)]] 
 
(D) Applicable pour les 
besoins de : 
[la Détermination du Coupon [ (Préciser le nom de la 
Détermination du Coupon Standard)] Standard] 
[la Détermination du Coupon [ (Préciser le nom de la 
Détermination du Coupon Combiné)] Combiné] 
[la Détermination du Remboursement Standard [ (Préciser le 
nom de la Détermination du Remboursement Standard)]] 
[la Détermination du Remboursement Combiné [ (Préciser le 
nom de la Détermination du Remboursement Combiné)]] 
[la Caractéristique de Détermination du Coupon [et][ou] du 
Remboursement [ (Préciser le nom de la Caractéristique de 
Détermination du Coupon [et][ou] du Remboursement)]] 
[l'Évènement Déclencheur du Remboursement Anticipé [ 
(Préciser 
le 
nom 
de 
l'Évènement 
Déclencheur 
du 
Remboursement Anticipé)]] 
 
Sous-
Jacent : 
Contrat à 
Terme : 
Ajustement Par 
Roll : 
Sous-
Jacent du 
Contrat à 
Terme : 
Date d'Expiration : 
Marché 
Contrat à 
Terme 
Actif : 
Prochain 
Contrat à 
Terme 
Actif : 
Jour de 
Bourse : 
Jour de Négociation 
Prévu : 
 
[1] 
[]  
 
[] 
[] 
[] 
[] 
[] 
[Base 
Contrat à 
Terme 
Unique][Ba
se par 
Contrat à 
Terme][Bas
e Tous 
Contrats à 
Terme] 
[Base Contrat à 
Terme Unique][Base 
par Contrat à 
Terme][Base Tous 
Contrats à Terme] 
 
(Ajouter 
des 
lignes au 
besoin) 
(Ajouter 
des lignes 
au besoin) 
(Ajouter des 
lignes au besoin) 
(Ajouter 
des lignes 
au 
besoin) 
(Ajouter des lignes 
au besoin) 
(Ajouter des 
lignes au 
besoin) 
(Ajouter des 
lignes au 
besoin) 
(Ajouter des 
lignes au 
besoin) 
(Ajouter 
des lignes 
au besoin) 
(Ajouter des lignes au 
besoin) 
 
Facteur 
de 
Quantité 
Initial : 
Facteur 
d'Ajustem
ent de 
Quantité :  
Coût de Roll : 
Date(s) de 
Roll : 
Heure de Roll : 
Heure de 
Départ 
PMPT 
(Contrat à 
Terme 
Actif): 
Heure de Fin 
PMPT 
(Contrat à 
Terme 
Actif): 
Heure de 
Départ 
PMPT 
(Prochain 
Contrat à 
Terme 
Actif): 
Heure de 
Fin PMPT 
(Prochain 
Contrat à 
Terme 
Actif): 
Pondération : 
 
[][Selo
n la 
Modalité 
des 
Titres 
Indexés 
sur 
Contrat à 
Terme 2] 
[Option 
de Roll au 
Fixing][O
ption de 
Roll 
PMPT][S
elon la 
Modalité 
des Titres 
Indexés 
sur 
Contrat à 
Terme 2] 
[][Selon la 
Modalité des 
Titres Indexés sur 
Contrat à Terme 
2] 
[] 
[] 
[] 
[] 
[] 
[] 
[] 
 
(Ajouter 
des 
lignes au 
besoin) 
(Ajouter 
des lignes 
au besoin) 
(Ajouter des 
lignes au besoin) 
(Ajouter 
des lignes 
au 
besoin) 
(Ajouter des lignes 
au besoin) 
(Ajouter des 
lignes au 
besoin) 
(Ajouter des 
lignes au 
besoin) 
(Ajouter des 
lignes au 
besoin) 
(Ajouter 
des lignes 
au besoin) 
(Ajouter des lignes au 
besoin) 
 
(E) [[Panier][Panier d'Actifs 
Multiples] :  
[k] [(Se référer également au[x] paragraphe[s] ["Titres Indexés 
sur Marchandise/Matière Première"] [et] ["Titres Indexés sur 
Indice"] [et] ["Titres Indexés sur Taux de Change"] [et] ["Titres 
Indexés sur Inflation"] [et] ["Titres Indexés sur Taux de 
Référence"] [et] ["Titres Indexés sur ETF"] [et] ["Titres Indexés

--- Page 263 ---
MODÈLE DE CONDITIONS DÉFINITIVES 
0034778-0001346 EUO2: 2003325572.18 
263 
sur Action"][et] ["Titres Indexés sur Fond"] [et] ["Titres Indexés 
sur Portefeuille"] pour le détail des autres Composants du Paniers 
d'Actifs Multiples)]] 
 
(F) Applicable pour les 
besoins de : 
[la Détermination du Coupon [ (Préciser le nom de la 
Détermination du Coupon Standard)] Standard] 
[la Détermination du Coupon [ (Préciser le nom de la 
Détermination du Coupon Combiné)] Combiné] 
[la Détermination du Remboursement Standard [ (Préciser le 
nom de la Détermination du Remboursement Standard)]] 
[la Détermination du Remboursement Combiné [ (Préciser le 
nom de la Détermination du Remboursement Combiné)]] 
[la Caractéristique de Détermination du Coupon [et][ou] du 
Remboursement [ (Préciser le nom de la Caractéristique de 
Détermination du Coupon [et][ou] du Remboursement)]] 
[l'Évènement Déclencheur du Remboursement Anticipé [ 
(Préciser 
le 
nom 
de 
l'Évènement 
Déclencheur 
du 
Remboursement Anticipé)]] 
 
Sous-
Jacent : 
Contrat à 
Terme : 
Ajustement Par 
Roll : 
Sous-
Jacent du 
Contrat à 
Terme : 
Date d'Expiration : 
Marché 
Contrat à 
Terme 
Actif : 
Prochain 
Contrat à 
Terme 
Actif : 
Jour de 
Bourse : 
Jour de Négociation 
Prévu : 
 
[1] 
[]  
 
[] 
[] 
[] 
[] 
[] 
[Base 
Contrat à 
Terme 
Unique][Ba
se par 
Contrat à 
Terme][Bas
e Tous 
Contrats à 
Terme] 
[Base Contrat à 
Terme Unique][Base 
par Contrat à 
Terme][Base Tous 
Contrats à Terme] 
 
(Ajouter 
des 
lignes au 
besoin) 
(Ajouter 
des lignes 
au besoin) 
(Ajouter des 
lignes au besoin) 
(Ajouter 
des lignes 
au 
besoin) 
(Ajouter des lignes 
au besoin) 
(Ajouter des 
lignes au 
besoin) 
(Ajouter des 
lignes au 
besoin) 
(Ajouter des 
lignes au 
besoin) 
(Ajouter 
des lignes 
au besoin) 
(Ajouter des lignes au 
besoin) 
 
Facteur 
de 
Quantité 
Initial : 
Facteur 
d'Ajustem
ent de 
Quantité :  
Coût de Roll : 
Date(s) de 
Roll : 
Heure de Roll : 
Heure de 
Départ 
PMPT 
(Contrat à 
Terme 
Actif): 
Heure de Fin 
PMPT 
(Contrat à 
Terme 
Actif): 
Heure de 
Départ 
PMPT 
(Prochain 
Contrat à 
Terme 
Actif): 
Heure de 
Fin PMPT 
(Prochain 
Contrat à 
Terme 
Actif): 
Pondération : 
 
[][Selo
n la 
Modalité 
des 
Titres 
Indexés 
sur 
Contrat à 
Terme 2] 
[Option 
de Roll au 
Fixing][O
ption de 
Roll 
PMPT][S
elon la 
Modalité 
des Titres 
Indexés 
sur 
Contrat à 
Terme 2] 
[][Selon la 
Modalité des 
Titres Indexés sur 
Contrat à Terme 
2] 
[] 
[] 
[] 
[] 
[] 
[] 
[] 
 
(Ajouter 
des 
lignes au 
besoin) 
(Ajouter 
des lignes 
au besoin) 
(Ajouter des 
lignes au besoin) 
(Ajouter 
des lignes 
au 
besoin) 
(Ajouter des lignes 
au besoin) 
(Ajouter des 
lignes au 
besoin) 
(Ajouter des 
lignes au 
besoin) 
(Ajouter des 
lignes au 
besoin) 
(Ajouter 
des lignes 
au besoin) 
(Ajouter des lignes au 
besoin) 
 
(iii) Cas de Perturbation 
Additionnel : 
[Applicable conformément à la Modalité des Titres Indexés sur 
Contrat à Terme 3.3] [Sans Objet] 
[Changement de la Loi n'est pas applicable] 
[Coût Accru des Opérations de Couverture n'est pas applicable] 
[Perturbation des Opérations de Couverture n'est pas applicable] 
 
(iv) Autres Évènements : 
[Applicable][Sans Objet]

--- Page 264 ---
MODÈLE DE CONDITIONS DÉFINITIVES 
0034778-0001346 EUO2: 2003325572.18 
264 
 
(v) Nombre Maximum de Jours de 
Perturbation : 
[]  
(Si rien n'est indiqué, ce nombre sera égal à huit (8) Jours Ouvrés 
de Fond, par défaut) 
 
(vi) Jours d'Extension de Paiement : 
[[] Jours Ouvrés de Paiement] 
(Si rien n'est indiqué, les Jours d'Extension du Paiement seront 
égaux à deux (2) Jours Ouvrés de Paiement, par défaut) 
 
(vii) Date(s) d'Observation : 
[] (préciser toute convention de jour ouvré applicable aux 
Dates d'Observation) 
[Date(s) de Moyenne : []] 
 
(viii) Perturbation de Date de 
Moyenne : 
[Ommission][Report][Report Modifié][Sans Objet] 
 
(j) 
[Titres Indexés sur Portefeuille : 
(Si les éléments ci-dessous relatifs au coupon et au 
remboursement ne sont pas applicables, supprimer cet entier 
paragraphe 25(j). Si seuls les éléments relatifs à l'un 
s'appliquent, sélectionner les éléments ci-dessous pertinents 
relatifs au coupon ou au remboursement) 
[Titres à [Coupon] [et] [Remboursement] Indexé[s] sur Fond : 
Applicable conformément à l'Annexe 1, Chapitre 10][Sans 
Objet] 
 
(i) 
Sous-Jacent unique : 
[Applicable][Sans Objet] 
(Si Sans Objet, supprimer les sous-paragraphes suivants) 
 
(A) Applicable 
pour 
les 
besoins de : 
[la Détermination du Coupon [ (Préciser le nom de la 
Détermination du Coupon Standard)] Standard] 
[la Détermination du Coupon [ (Préciser le nom de la 
Détermination du Coupon Combiné)] Combiné] 
[la Détermination du Remboursement Standard [ (Préciser le 
nom de la Détermination du Remboursement Standard)]] 
[la Détermination du Remboursement Combiné [ (Préciser le 
nom de la Détermination du Remboursement Combiné)]] 
[la Caractéristique de Détermination du Coupon [et][ou] du 
Remboursement [ (Préciser le nom de la Caractéristique de 
Détermination du Coupon [et][ou] du Remboursement)]] 
[l'Évènement Déclencheur du Remboursement Anticipé [ 
(Préciser 
le 
nom 
de 
l'Évènement 
Déclencheur 
du 
Remboursement Anticipé)]] 
 
(B) Composant(s) du Panier : 
Comme indiqué dans la Partie [F] – Titres Indexés sur 
Portefeuille 
 
(C) Instrument(s) Titre de 
Créance : 
[Applicable, comme indiqué dans la Partie [F] – Titres Indexés 
sur Portefeuille][Sans Objet] 
 
(D) Instrument(s) 
Marchandise/Matière 
Première : 
[Applicable, comme indiqué dans la Partie [F] – Titres Indexés 
sur Portefeuille][Sans Objet]

--- Page 265 ---
MODÈLE DE CONDITIONS DÉFINITIVES 
0034778-0001346 EUO2: 2003325572.18 
265 
 
(E) Instrument(s) Dérivé : 
[Applicable, comme indiqué dans la Partie [F] – Titres Indexés 
sur Portefeuille][Sans Objet] 
 
(F) Instrument(s) Titre de 
Capital : 
[Applicable, comme indiqué dans la Partie [F] – Titres Indexés 
sur Portefeuille][Sans Objet] 
 
(G) Position de Trésorerie : 
[Applicable, comme indiqué dans la Partie [F] – Titres Indexés 
sur Portefeuille][Sans Objet] 
 
(H) Donnée du Marché : 
[Applicable, comme indiqué dans la Partie [F] – Titres Indexés 
sur Portefeuille][Sans Objet] 
 
(ii) [Panier][Panier d'Actifs 
Multiples] : 
[Applicable][Sans Objet] 
(Si Sans Objet, supprimer les sous-paragraphes suivants) 
 
(A) [[Panier][Panier d'Actifs 
Multiples] :  
[i] [(Se référer également au[x] paragraphe[s] ["Titres Indexés 
sur Marchandise/Matière Première"] [et] ["Titres Indexés sur 
Indice"] [et] ["Titres Indexés sur Taux de Change"] [et] ["Titres 
Indexés sur Inflation"] [et] ["Titres Indexés sur Taux de 
Référence"] [et] ["Titres Indexés sur ETF"] [et] ["Titres Indexés 
sur Action"] [et] ["Titres Indexés sur Fond"] [et] ["Titres Indexés 
sur Contrat à Terme"] pour le détail des autres Composants du 
Paniers d'Actifs Multiples)]] 
 
(B) Jour de Négociation 
Prévu : 
[] 
 
(C) [] Jour Ouvré : 
(doit refléter le choix effectué pour le Jour de Bourse) 
[] 
 
(D) Applicable pour les 
besoins de : 
[la Détermination du Coupon [ (Préciser le nom de la 
Détermination du Coupon Standard)] Standard] 
[la Détermination du Coupon [ (Préciser le nom de la 
Détermination du Coupon Combiné)] Combiné] 
[la Détermination du Remboursement Standard [ (Préciser le 
nom de la Détermination du Remboursement Standard)]] 
[la Détermination du Remboursement Combiné [ (Préciser le 
nom de la Détermination du Remboursement Combiné)]] 
[la Caractéristique de Détermination du Coupon [et][ou] du 
Remboursement [ (Préciser le nom de la Caractéristique de 
Détermination du Coupon [et][ou] du Remboursement)]] 
[l'Évènement Déclencheur du Remboursement Anticipé [ 
(Préciser 
le 
nom 
de 
l'Évènement 
Déclencheur 
du 
Remboursement Anticipé)]] 
 
(E) [[Panier][Panier d'Actifs 
Multiples] :  
[j] [(Se référer également au[x] paragraphe[s] ["Titres Indexés 
sur Marchandise/Matière Première"] [et] ["Titres Indexés sur 
Indice"] [et] ["Titres Indexés sur Taux de Change"] [et] ["Titres 
Indexés sur Inflation"] [et] ["Titres Indexés sur Taux de 
Référence"] [et] ["Titres Indexés sur ETF"] [et] ["Titres Indexés 
sur Action"][et] ["Titres Indexés sur Fond"] [et] ["Titres Indexés 
sur Portefeuille"] pour le détail des autres Composants du Paniers 
d'Actifs Multiples)]]

--- Page 266 ---
MODÈLE DE CONDITIONS DÉFINITIVES 
0034778-0001346 EUO2: 2003325572.18 
266 
 
(F) Applicable pour les 
besoins de : 
[la Détermination du Coupon [ (Préciser le nom de la 
Détermination du Coupon Standard)] Standard] 
[la Détermination du Coupon [ (Préciser le nom de la 
Détermination du Coupon Combiné)] Combiné] 
[la Détermination du Remboursement Standard [ (Préciser le 
nom de la Détermination du Remboursement Standard)]] 
[la Détermination du Remboursement Combiné [ (Préciser le 
nom de la Détermination du Remboursement Combiné)]] 
[la Caractéristique de Détermination du Coupon [et][ou] du 
Remboursement [ (Préciser le nom de la Caractéristique de 
Détermination du Coupon [et][ou] du Remboursement)]] 
[l'Évènement Déclencheur du Remboursement Anticipé [ 
(Préciser 
le 
nom 
de 
l'Évènement 
Déclencheur 
du 
Remboursement Anticipé)]] 
 
(G) [[Panier][Panier d'Actifs 
Multiples] :  
[k] [(Se référer également au[x] paragraphe[s] ["Titres Indexés 
sur Marchandise/Matière Première"] [et] ["Titres Indexés sur 
Indice"] [et] ["Titres Indexés sur Taux de Change"] [et] ["Titres 
Indexés sur Inflation"] [et] ["Titres Indexés sur Taux de 
Référence"] [et] ["Titres Indexés sur ETF"] [et] ["Titres Indexés 
sur Action"][et] ["Titres Indexés sur Fond"] [et] ["Titres Indexés 
sur Portefeuille"] pour le détail des autres Composants du Paniers 
d'Actifs Multiples)]] 
 
(H) Applicable pour les 
besoins de : 
[la Détermination du Coupon [ (Préciser le nom de la 
Détermination du Coupon Standard)] Standard] 
[la Détermination du Coupon [ (Préciser le nom de la 
Détermination du Coupon Combiné)] Combiné] 
[la Détermination du Remboursement Standard [ (Préciser le 
nom de la Détermination du Remboursement Standard)]] 
[la Détermination du Remboursement Combiné [ (Préciser le 
nom de la Détermination du Remboursement Combiné)]] 
[la Caractéristique de Détermination du Coupon [et][ou] du 
Remboursement [ (Préciser le nom de la Caractéristique de 
Détermination du Coupon [et][ou] du Remboursement)]] 
[l'Évènement Déclencheur du Remboursement Anticipé [ 
(Préciser 
le 
nom 
de 
l'Évènement 
Déclencheur 
du 
Remboursement Anticipé)]] 
 
(iii) Cas de Perturbation 
Additionnel : 
[Applicable conformément à la Modalité des Titres Indexés sur 
Portefeuille [6.2]] [Sans Objet] 
[Changement de la Loi n'est pas applicable] 
[Coût Accru des Opérations de Couverture n'est pas applicable] 
[Perturbation des Opérations de Couverture n'est pas applicable] 
[Perturbation de Dividendes n’est pas applicable]  
[Coût Accru d'Emprunt n'est pas applicable] 
[Perte d'Emprunt n'est pas applicable]

--- Page 267 ---
MODÈLE DE CONDITIONS DÉFINITIVES 
0034778-0001346 EUO2: 2003325572.18 
267 
[Inclure d'autre cas de perturbation si nécessaire] 
 
(iv) Autres Évènements : 
[Applicable][Sans Objet] 
 
(v) Nombre Maximum de Jours de 
Perturbation : 
[]  
(Si rien n'est indiqué, ce nombre sera égal à huit (8) Jours Ouvrés 
de Fond, par défaut) 
 
(vi) Jours d'Extension de Paiement : 
[[] Jours Ouvrés de Paiement] 
(Si rien n'est indiqué, les Jours d'Extension du Paiement seront 
égaux à deux (2) Jours Ouvrés de Paiement, par défaut) 
 
(vii) Date(s) d'Observation : 
[] (préciser toute convention de jour ouvré applicable aux 
Dates d'Observation) 
[Date(s) de Moyenne : []] 
 
(viii) Perturbation de Date de 
Moyenne : 
[Ommission][Report][Report Modifié][Sans Objet] 
 
(k) [Titres Indexés sur Panier d'Actifs 
Multiples : 
(Si Sans Objet, supprimer entièrement ce paragraphe 25(k)) 
[Titres à [Coupon] [et] [Remboursement] Indexé[s] sur Panier 
d'Actifs Multiples : Applicable conformément à l'Annexe 1, 
Chapitre 10][Sans Objet] 
(Si la stipulation est Applicable, au moins deux des paragraphes 
25(a) à 25(j) doivent être précisés comme étant Applicable) 
 
(i) 
Cas de 
Perturbation Additionnel : 
[Applicable conformément à la Modalité des Titres Indexés sur 
Panier d'Actifs Multiples 6.2][Sans Objet] 
[Changement de la Loi n'est pas applicable] 
[Coût Accru des Opérations de Couverture n'est pas applicable] 
[Perturbation des Opérations de Couverture n'est pas applicable]  
[Perturbation de Dividendes n’est pas applicable] 
[Coût Accru d'Emprunt n'est pas applicable] 
[Perte d'Emprunt n'est pas applicable] 
 
 
(ii) Autres Évènements 
[Applicable][Sans Objet] 
 
(iii) Nombre Maximum de Jours de 
Perturbation : 
[] 
(Si aucun chiffre n'est indiqué, le Nombre Maximum de Jours de 
Perturbation sera égal à 8 Jours Ouvrés Marchandise/Matière 
Première, Jours de Négociation Prévus, Jours de Négociation 
Prévus, Jours de Négociation Prévus ou Jours Ouvrés de Fond, 
selon le cas) 
 
(iv) Composants de Panier d'Actifs 
Multiples : 
[Chaque][(préciser)][Marchandise/Matière 
Première][Indice][Indice d'Inflation][Taux de Change][Taux de 
Référence][ETF][Action][Part de Fond] présenté au paragraphe 
["Titres Indexés sur Marchandise/Matière Première"] [et] ["Titres 
Indexés sur Indice"] [et] ["Titres Indexés sur Inflation"] [et] 
["Titres Indexés sur Taux de Change"] [et] ["Titres Indexés sur 
Taux de Référence"] [et] ["Titres Indexés sur ETF"] [et] ["Titres

--- Page 268 ---
MODÈLE DE CONDITIONS DÉFINITIVES 
0034778-0001346 EUO2: 2003325572.18 
268 
Indexés sur Action"][et] ["Titres Indexés sur Fond"] [et] ["Titres 
Indexés sur Contrat à Terme"] [et] ["Titres Indexés sur 
Portefeuille"] pour les besoins de : 
[la Détermination du Coupon Standard [ (Préciser le nom de la 
Détermination du Coupon Standard)]] 
[la Détermination du Coupon Combiné [ (Préciser le nom de la 
Détermination du Coupon Combiné)]] 
[la Détermination du Remboursement Standard [ (Préciser le 
nom de la Détermination du Remboursement Standard)]] 
[la Détermination du Remboursement Combiné [ (Préciser le 
nom de la Détermination du Remboursement Combiné)]] 
[la Caractéristique de Détermination du Coupon [et][ou] du 
Remboursement [ (Préciser le nom de la Caractéristique de 
Détermination du Coupon [et][ou] du Remboursement)]] 
 
(v) Jour de Négociation de Panier 
d'Actifs Multiples Prévu : 
[Jour de Négociation de Panier d'Actifs Multiples Prévu (Toutes 
Bases d'Actifs)][Jour de Négociation de Panier d'Actifs 
Multiples Prévu (Par Base d'Actif)] 
(Si aucune option n'est précisée, Jour de Négociation de Panier 
d'Actifs Multiples Prévu (Toutes Bases d'Actifs) sera réputé 
s'appliquer) 
 
(vi) Date(s) d'Observation : 
[] (préciser toute convention de jour ouvré applicable aux 
Dates d'Observation) 
 
(vii) Jours d'Extension de Paiement : 
[]] 
STIPULATIONS RELATIVES AUX TITRES ASSORTIS DE SURETÉS 
26. Modalités des Titres Assortis de Sûretés 
[Applicable conformément à l'Annexe 10] [Sans Objet] 
(Si non applicable, supprimer les sous-paragraphes suivants). 
 
(a) Renonciation aux Droits : 
[Applicable][Sans Objet] 
 
(b) Sûreté d'un Tiers : 
[Applicable][Sans Objet] (Si applicable, donner les informations 
relatives au Constituant Tiers, y compris les détails de 
notification). 
 
(c) Document Additionnel de Sûreté : 
[Applicable][Sans Objet] (Si applicable, donner les informations 
relatives aux Document(s) Additionnel(s) de Sûreté(s)). 
(à dupliquer si "Pluralité de Dépositaires" est applicable) 
 
(d) Document Additionnel de Gage : 
[Applicable][Sans Objet] (Si applicable, donner les informations 
relatives aux Document(s) Additionnel(s) de Gage(s)). 
 
(e) Pluralité de Dépositaires : 
[Applicable][Sans Objet] 
 
(f) 
Dépositaire(s) : 
(Si "Pluralité de Dépositaires" est applicable, préciser deux (2) 
Dépositaires) 
[Euroclear Bank SA/NV][Clearstream Banking, S.A.][Citibank 
Europe PLC, Succursale de Luxembourg][BNY][] (préciser 
l'entité désignée comme Dépositaire) 
 
 
(Si une autre entité est spécifiée, inclure les dispositions suivantes 
de cette section)

--- Page 269 ---
MODÈLE DE CONDITIONS DÉFINITIVES 
0034778-0001346 EUO2: 2003325572.18 
269 
 
(g) Contrat de Dépositaire Souche : 
[] (préciser le(s) contrat(s) en vertu du(des)quel(s) les accords 
de dépositaire ont été mis en place avec le Dépositaire) 
 
(h) Adresse : 
[] (préciser l'adresse du(des) Dépositaire(s)) 
 
(i) 
Cour compétente : 
[] 
 
(j) 
Évaluation Alternative : 
[Applicable][Sans Objet][Les Actifs Gagés qui seront soumis à 
l'Évaluation Alternative sont [] et [la][les] source[s] 
alternative[s] 
ou 
le[s] 
délégataire[s] 
alternatif[s] 
pour 
l'Évaluation Alternative [est][sont] [].] 
 
(k) Agent d'Évaluation : 
[][, et [l'Agent de Contrôle des Actifs Gagés][(si "Pluralité de 
Dépositaires" est applicable) chaque Dépositaire][, telles que ces 
fonctions peuvent être déléguées le cas échéant (lorsque l'Agent 
d'Évaluation souhaite déléguer ses fonctions de détermination de 
tout ou partie des évaluations à l'Agent de Contrôle des Actifs 
gagés ou à une partie tierce)]  
 
(l) 
Agent des Sûretés : 
[Citigroup 
Trustee 
Company 
Limited][Citibank, 
N.A., 
Succursale de Londres], agissant [pour le compte des Titulaires 
et de toute autre Partie Bénéficiaire des Sûretés en vertu des 
dispositions de l'article 1984 du Code civil][en son nom propre et 
au profit des Titulaires et de toute autre Partie Bénéficiaire des 
Sûretés en vertu des dispositions des articles 2488-6 à 2488-12 
du Code civil.] 
(Si l’Agent des Sûretés est Citibank, N.A., Succursale de Londres, 
supprimer les dispositions suivantes de cette section) 
[] (préciser l'entité désignée comme Agent des Sûretés) agissant 
[pour le compte des Titulaires et de toute autre Partie Bénéficiaire 
des Sûretés en vertu des dispositions de l'article 1984 du Code 
civil][ en son nom propre et au profit des Titulaires et de toute 
autre Partie Bénéficiaire des Sûretés en vertu des dispositions des 
articles 2488-6 à 2488-12 du Code civil.] 
 
 
(i) 
Contrat d'Agent des Sûretés pour 
l'Agent des Sûretés : 
[]  
 
(ii) Adresse : 
[] (préciser l'adresse de l'Agent des Sûretés) 
 
(m) Actifs Gagés à la Date d'Émission : 
[préciser] 
 
(n) Compte(s) Gagé(s) : 
[préciser] (dupliquer si "Pluralité de Dépositaires" est 
applicable) 
 
(o) Type de Pool d'Actifs Gagés : 
Pool d'Actifs Gagés pour [Souche Unique][Souches Multiples] 
 
(p) Numéro d'identification de Pool 
d'Actifs Gagés : 
[] (dupliquer si "Pluralité de Dépositaires" est applicable) 
 
(q) Agent de Cession : 
[] 
 
(r) 
Contrôle des Actifs Gagés : 
[Applicable][Sans Objet. La valeur des Actifs Gagés sera 
[préciser].] 
 
(i) 
Auto-Contrôle : 
[Applicable][Sans Objet] (Si non applicable, supprimer les 
dispositions suivantes de cette section)

--- Page 270 ---
MODÈLE DE CONDITIONS DÉFINITIVES 
0034778-0001346 EUO2: 2003325572.18 
270 
 
(ii) Agent(s) de Contrôle des Actifs 
Gagés : 
[Euroclear Bank SA/NV (s'applique lorsque Euroclear Bank 
SA/NV est le Dépositaire applicable)][Clearstream Banking, S.A. 
(s'applique lorsque Clearstream Banking, S.A. est le Dépositaire 
applicable)][The Bank of New York Mellon SA/NV][ (Autre)] 
(si "Pluralité de Dépositaires" est applicable, deux (2) Agents de 
Contrôle des Actifs Gagés devraient être spécifiés : [] en tant 
qu’Agent de Contrôle des Actifs Gagés pour [préciser le premier 
Dépositaire] et [] en tant qu’Agent de Contrôle des Actifs 
Gagés pour [préciser le deuxième Dépositaire] ) 
 
(iii) Détermination de la Valeur des 
Actifs Gagés : 
[Euroclear Bank SA/NV (s'applique lorsque Euroclear Bank 
SA/NV est le Dépositaire applicable)] 
[Clearstream Banking, S.A. (s'applique lorsque Clearstream 
Banking, S.A. est le Dépositaire applicable)] 
[The Bank of New York Mellon SA/NV] 
[[] (spécifier une autre entité qui déterminera la Valeur des 
Actifs Gagés)] (uniquement l'Agent de Contrôle des Actifs Gagés 
est soit Euroclear Bank SA/NV soit Clearstream Banking, S.A., 
soit une autre entité)]  
 
(iv) Type de Collatéralisation : 
[Collatéralisation VM][Collatéralisation VN][Collatéralisation 
Max 
(VM, 
VN)] 
[Collatéralisation 
Min 
(VM, 
VN)][Collatéralisation 
VM 
(Actifs 
Gagés 
Initiaux)][Collatéralisation VM (Titre de Référence)][Formule de 
Collatéralisation] s'applique][Sans Objet] 
 
(v) Formule de Collatéralisation : 
[Sans Objet][(préciser les formules applicables)][Conformément 
aux Modalités des Titres Assortis de Sûretés] 
 
(vi) Titre de Référence : 
[Sans Objet][(préciser)] 
(si Collatéralisation VM (Titre de Référence) est applicable, 
préciser le Titre de Référence) 
 
(vii) Critères d'Éligibilité : 
[Sans Objet] [Applicable. Seuls les Actifs Gagés Initiaux sont 
Éligibles.]  
[Applicable. Les Critères d'Éligibilité suivants s'appliquent] 
(Si seuls les Actifs Gagés Initiaux sont Éligibles, supprimer les 
stipulations restantes de cette section). 
 
̶ 
Secteur(s) d'Industrie : 
[Sans Objet] [Préciser] 
 
̶ 
Juridiction(s) 
d'Immatriculation : 
[Sans Objet] [Préciser] 
 
̶ 
Notation(s) Concernée(s) : 
[Sans Objet] [Préciser] 
 
̶ 
Montant Minimum 
Encours : 
[Sans Objet] [Préciser] 
 
̶ 
Montant Maximal 
Encours : 
[Sans Objet] [Préciser] 
 
̶ 
Devise(s) Concernée (s) : 
[Sans Objet] [Préciser] 
 
̶ 
Éligibilité BCE :  
[Sans Objet] [Préciser]

--- Page 271 ---
MODÈLE DE CONDITIONS DÉFINITIVES 
0034778-0001346 EUO2: 2003325572.18 
271 
 
̶ 
Rang des Actifs Gagés : 
[Sans Objet] [Préciser] 
 
̶ 
Négociation : 
[Tout Marché] [Sans Objet] [Préciser] 
 
̶ 
Temps Minimum avant 
Maturité : 
[Sans Objet] [Préciser] 
 
̶ 
Temps Maximum avant 
Maturité : 
[Sans Objet] [Préciser] 
 
̶ 
Limites de Concentration : 
[Sans Objet] [Préciser] 
 
̶ 
Éligibilité OPCVM : 
[Applicable] [Sans Objet] 
 
̶ 
Critères 
caractéristiques 
spécifiques : 
[Sans Objet] [Préciser] 
 
(viii) Pourcentage de 
Collatéralisation :  
[préciser]  
(en l’absence de précision, le Pourcentage de Collatéralisation 
sera 100%) 
[Lorsque 
[Collatéralisation 
VM][Collatéralisation 
NV][Collatéralisation Max (VM, VN)] [Collatéralisation Min 
(VM, VN)] s'applique, préciser le niveau de pourcentage pour 
Collatéralisation VM et VN, si différent] 
[Si 
applicable, 
préciser 
lorsque 
le 
Pourcentage 
de 
Collatéralisation varie après une certaine date.] 
 
(ix) Quote-Part de Pourcentage de 
Collatéralisation : 
[Sans Objet] []% par rapport à [préciser le Dépositaire 
concerné] et []% par rapport à [préciser le Dépositaire 
concerné] 
(si "Pluralité de Dépositaires" est sans objet, la Quote-Part de 
Pourcentage de Collatéralisation doit être sans objet) 
 
(x) Décote : 
[Applicable][Sans Objet][Taux BCE][Taux LCH]  
[Si applicable, donner les détails relatifs à la Décote à appliquer 
par type ou classe d'Actifs Gagés] 
 
(xi) Test des Actifs Gagés : 
[Sans Objet][Applicable] 
 
(xii) Date de Test des Actifs Gagés : 
[Sans Objet] [préciser] [Pas de Dates de Test des Actifs Gagés 
périodiques] 
 
(xiii) Jour Ouvré des Sûretés : 
[préciser][Comme spécifié dans les Modalités des Titres Assortis 
de Sûretés] 
 
(xiv) Page Écran de la Devise des 
Sûretés : 
[préciser][Comme spécifié dans les Modalités des Titres Assortis 
de Sûretés] 
 
(xv) Heure Spécifiée pour la Devise 
des Sûretés : 
[préciser][Comme spécifié dans les Modalités des Titres Assortis 
de Sûretés] 
 
(xvi) Devise d'Évaluation des 
Sûretés : 
 [préciser] 
 
(xvii) 
Valorisation des Actifs 
Gagés à leur Valeur Nominale : 
[Applicable][Sans Objet] 
 
(xviii) 
Date d'Évaluation des 
Sûretés : 
[Comme spécifié dans les Modalités des Titres Assortis de 
Sûretés] [préciser autre]

--- Page 272 ---
MODÈLE DE CONDITIONS DÉFINITIVES 
0034778-0001346 EUO2: 2003325572.18 
272 
 
(xix) Substitution d'Actifs Gagés : 
[Applicable][Sans Objet] 
 
(xx) Cas de Perturbation des Sûretés 
– Instructions des Titulaires : 
[Applicable][Sans Objet] 
 
(xxi) Livraison Physique des Actifs 
Gagés suite à Réalisation : 
[Applicable][Sans Objet] 
[La période au cours de laquelle l'Agent des Sûretés tentera de 
Délivrer les Actifs Gagés à la suite de la survenance d'un Cas de 
Perturbation de Livraison Physique des Actifs Gagés sera de 
[20][préciser autre] Jours Ouvrés de Sûretés.] 
[Si non applicable, supprimer le sous-paragraphe suivant] 
 
̶ 
Méthode de transfert des 
Actifs Gagés relatif à la Part 
des Actifs Gagés : 
[Préciser] [Livraison par l'intermédiaire de Clearstream, 
Luxembourg ou Euroclear ou tout autre dépositaire central ou 
système de règlement livraison concerné (le Système de 
Règlement-Livraison Concerné) lorsque les Actifs Gagés ne 
sont pas éligibles à la compensation par l'intermédiaire du 
Système de Règlement-Livraison Concerné, auquel cas le 
transfert se fera en dehors du Système de Règlement-Livraison 
Concerné.] 
 
(xxii) Montant Minimum de 
Transfert : 
[][Comme spécifié dans les Modalités des Titres Assortis de 
Sûretés][Comme spécifié dans les Conditions du Dépositaire] 
(si rien n’est spécifié ou s’il n’y a pas de Conditions du 
Dépositaire, le Montant Minimum de Transfert sera 250.000 
unités de la devise concernée) 
 
(xxiii) 
Période d'Extension 
Maximum : 
[60 Jours Ouvrés des Sûretés][][spécifier un nombre alternatif 
de Jours Ouvrés des Sûretés]  
 
(s) 
Ordre de Priorité : 
[L'Ordre de Priorité Standard (tel que défini dans les Modalités 
des Titres Assortis de Sûretés) s'applique][Décrire l'Ordre de 
Priorité alternatif]  
 
(t) 
Parties Bénéficiaires des Sûretés :  
[Comme spécifié dans les Modalités des Titres Assortis de 
Sûretés] [[] [identifier les Parties Bénéficiaires des Sûretés]] 
 
(u) Offrant Tiers :  
[Applicable – [Identifier tout Offrants Tiers]][Sans Objet] 
 
(v) Période de Paiement Pré-Réalisation : 
[14] [préciser autre] Jours Ouvrés 
 
(w) Période de Grâce Applicable : 
[5 Jours Ouvrés des Sûretés consécutifs][] 
 
(x) Montant Nominal : 
[Applicable][Sans Objet] 
 
(y) Montant de Remboursement à la Juste 
Valeur de Marché : 
[Applicable][Sans Objet] 
 
(z) Ordre de Priorité : 
[Applicable : [] (spécifier l'Ordre de Priorité)][Sans Objet] 
 
(aa) Agent de Cession Souche : 
[Applicable][Sans Objet] (Si non applicable, supprimer les 
dispositions suivantes de cette section). 
[] (préciser l'entité désignée comme Agent de Cession Souche) 
 
(i) 
Contrat d'Agent de Cession 
Souche : 
[]  
 
(ii) Adresse : 
[] (préciser l'adresse de l'Agent de Cession Souche)

--- Page 273 ---
MODÈLE DE CONDITIONS DÉFINITIVES 
0034778-0001346 EUO2: 2003325572.18 
273 
 
(bb) Agent de Contrôle des Actifs Gagés 
Souche : 
[Applicable][Sans Objet] (Si non applicable, supprimer les 
dispositions suivantes de cette section). 
[] (préciser l'entité désignée comme Agent de Contrôle des 
Actifs Gagés Souche) 
 
(i) 
Contrat d'Agent de Contrôle des 
Actifs Gagés : 
[]  
 
(ii) Adresse : 
[] (préciser l'adresse de l'Agent de Contrôle des Actifs Gagés 
Souche) 
STIPULATIONS GÉNÉRALES APPLICABLES AUX TITRES 
27. Forme des Titres : 
[(Titres Matérialisés) 
 
 
Forme Matérialisé au porteur : 
 
 
Certificat Global Provisoire échangeable en un Titre Matérialisé 
Définitif à partir de la Date d'Échange] 
 
 
[(Titres Dématérialisés) 
 
 
Forme Dématérialisée : 
 
 
[Titres Dématérialisés au porteur] [Titres Dématérialisés au 
nominatif pur] [Titres Dématérialisés au nominatif administré]] 
28. Convention de Jour Ouvré pour les besoins 
de l'option "Jour Ouvré de Paiement" 
conformément à la Modalité Générale 5.8 
(Jour Ouvré de Paiement) : 
[Jour Ouvré de Paiement Suivant][Jour Ouvré de Paiement 
Suivant Modifié][Jour Ouvré de Paiement Précédent] 
29. Place(s) Financière(s) : 
[Sans Objet][] 
(Noter que ce paragraphe vise le lieu de paiement et non les dates 
de fin de Période d'Accumulation des Intérêts)  
30. Centre(s) d'Affaires :  
[Le(s) Centre(s) d'Affaires aux fins de déterminer les Jours 
Ouvrés relatifs [à la][aux][spécifier les dates concernées][Date(s) 
de Détermination d'Intérêts][Jours "Range Accrual"][] sont les 
suivants : [spécifier le(s) Centre(s) d'Affaires concerné(s)].][Sans 
Objet] 
[Le[s] Centre[s] d'Affaires aux fins d'ajustement d'une Période 
d'Accumulation des Intérêts quelconque [est][sont] indiqué[s] au 
paragraphe 
["Titres 
à 
Taux 
Fixe"]["Titres 
à 
Taux 
Variable"]["Titres à Coupon Indexé"] ci-dessus.] 
31. Talons pour Coupons ou Reçus futurs à 
attacher à des Titres Matérialisés Définitifs 
et dates auxquelles ces Talons arrivent à 
échéance : 
[Oui][Non] 
[(Dates auxquelles les Talons viennent à échéance, généralement 
la 25ème Date de Paiement des Intérêts)] 
(Seulement "Oui" si des Titres Matérialisés Définitifs peuvent 
être émis) 
 
(Ajouter des lignes au besoin) 
(Ajouter des lignes au besoin) 
32. Redénomination (Modalité Générale 3 
(Redénomination)) : 
[Applicable][Sans Objet] 
(Si la Redénomination n'est pas applicable, supprimer le sous-
paragraphe suivant) 
 
̵ 
Fraction de Décompte des Jours : 
[]

--- Page 274 ---
MODÈLE DE CONDITIONS DÉFINITIVES 
0034778-0001346 EUO2: 2003325572.18 
274 
33. Brutage (Modalité Générale 8 (Fiscalité)) : 
[Applicable/Sans Objet] 
 
 
(Ne s'appliquera que dans des circonstances exceptionnelles et 
uniquement sur convention expresse entre l'Émetteur et le ou les 
Agents Placeurs concernés) 
 
(a) Brutage de l'Émetteur : 
[Applicable][Sans Objet] 
 
(b) Brutage du Garant: 
[Applicable][Sans Objet] 
 
 
[Période Minimum de ratio: []][Période Maximum de ratio: 
[]] 
34. (a) Remboursement pour raisons fiscales 
(Modalité Générale 6.3 
(Remboursement pour raisons 
fiscales)) : 
[Applicable][Sans Objet] 
 
Préavis 
de 
remboursement 
pour 
raisons fiscales : 
[Préavis Minimum de []] 
[Préavis Maximum de []] 
 
(b) Remboursement pour raisons fiscales 
spéciales (Modalité Générale 6.4 
(Remboursement pour raisons fiscales 
spéciales)) : 
[Applicable][Sans Objet] 
 
(c) Remboursement pour retenue à la 
source FATCA (Modalité Générale 
6.5 (Remboursement pour retenue à la 
source FATCA)) : 
[Applicable][Sans Objet] 
 
 
(d) Cas d'Exigibilité Anticipé (Modalité 
Générale 10 (Cas d'Exigibilité 
Anticipé)) : 
[Applicable][Sans Objet] 
 
(e) Illégalité et Force Majeure (Modalité 
Générale 18 (Illégalité et Force 
Majeure)) : 
[Applicable][Sans Objet] 
35. Agent de Calcul : 
[Crédit Agricole Corporate and Investment Bank] [[]] (Préciser 
son nom et son adresse)] 
36. Agent de Livraison (Titres Indexés sur ETF, 
Titres Indexés sur Action, Titres Indexés sur 
Évènement de Crédit ou Titres Indexés sur 
Titre de Créance sujet à règlement 
physique) : 
[Crédit Agricole Corporate and Investment Bank][][Sans 
Objet] 
37. Déclencheur Essentiel 
[Applicable][Sans Objet] 
(Si applicable, insérez le Montant de Remboursement concerné 
en cas de remboursement avant la date d'échéance tel que 
déterminé conformément à la Modalité Générale 6.7 (b) 
(Déclencheur Essentiel):) 
[En Cas de Force Majeure, la Modalité Générale 6.7 (b) est 
applicable] 
 
̶ 
Base de Remboursement : 
[Montant de Remboursement à la Juste Valeur du Marché] 
[Montant Le Plus Elevé]

--- Page 275 ---
MODÈLE DE CONDITIONS DÉFINITIVES 
0034778-0001346 EUO2: 2003325572.18 
275 
[Montant de Monétisation] 
 
̶ 
Montant de Couverture : 
[Sans Objet] 
 
̶ 
Défaut du Dépositaire : 
[Sans Objet] 
38. Convention de Jour Ouvré : 
[Sans Objet][Sous réserve de toute autre Convention de Jour 
Ouvré spécifiée dans ces Conditions Définitives en ce qui 
concerne une période ou une date de paiement, [Convention de 
Taux Variable][Convention de Jour Ouvré Suivant][Convention 
de Jour Ouvré Précédent][Convention de Jour Ouvré Suivant 
Modifiée]] 
(Si aucune Convention de Jour Ouvré n'est indiquée, la 
Convention de Jour Ouvré Suivant sera réputée s'appliquer.) 
39. Dispositions relatives à l'Indice de 
Référence 
 
 
(a) Indice de Référence Concerné : 
[Applicable conformément aux Modalités Supplémentaires 
applicables aux Titres][Applicable conformément à la sélection 
indiquée ci-dessous] 
 
(i) 
Indice de Référence Concerné 
"Marchandise/Matière 
Première" : 
[][Selon la définition des Modalités des Titres Indexés sur 
Marchandise/Matière Première 2][Sans Objet] 
 
(ii) Indice de Référence Concerné 
"Indice" : 
[][Selon la définition des Modalités des Titres Indexés sur 
Indice 2][Sans Objet] 
 
(iii) Indice de Référence Concerné 
"Taux de Change" : 
[][Selon la définition des Modalités des Titres Indexés sur Taux 
de Change 2][Sans Objet] 
 
(iv) Indice de Référence Concerné 
"Inflation" : 
[][Selon la définition des Modalités des Titres Indexés sur 
Inflation 1][Sans Objet] 
 
(v) Indice de Référence Concerné 
"Taux de Référence" : 
[][Selon la définition des Modalités des Titres Indexés sur Taux 
de Référence 5][Sans Objet] 
 
(b) Source Publique Concernée : 
[][Selon la définition de la Modalité "Définitions"] 
(Si " Selon la définition dans la Modalité "Définitions" est 
sélectionné, toutes les sources listées dans la définition de " 
Source Publique Concernée" s'appliqueront) 
 
(c) Indice de Référence Concerné 
Additionnel : 
[Sans Objet][Cours de Dépôt (tel que défini à la Modalité 15.2 de 
l'Annexe 5, Partie B, Chapitre 15)][] 
(Spécifier tout indice de cours, taux de référence ou toute autre 
source de prix pour les besoins de la Modalité Générale 15.2 qui 
pourrait utiliser les dispositions alternatives de taux de la 
Modalité des Titres Indexés sur Taux 3) 
 
(d) Indice Impacté : 
[Sans Objet][] (Spécifier un indice, taux de référence ou source 
de prix) 
("Sans Objet" si les Titres ne sont pas des Titres Indexés sur Taux 
de Référence) 
(Si Sans Objet, supprimer le sous-paragraphe suivant) 
 
̶ 
Indice Alternatif Pré-Nominé : 
[]

--- Page 276 ---
MODÈLE DE CONDITIONS DÉFINITIVES 
0034778-0001346 EUO2: 2003325572.18 
276 
(Spécifier un ou plusieurs indices, taux de référence ou autres 
sources de prix) 
 
(e) Heure de Fermeture : 
[][Tel que spécifié dans la Modalité des Titres Indexés sur Taux 
de Référence 5] 
40. Droit applicable à la Garantie : 
[Droit anglais][Droit irlandais][Droit français] 
INFORMATIONS PRATIQUES 
41. Succursale teneuse de compte pour les 
besoins de la Modalité Générale 5.7 
(Dispositions Générales applicables au 
Paiements) : 
[][Sans Objet] 
42. Représentation des Titulaires de Titres : 
[Sans Objet] 
[Représentation Contractuelle sans Masse] 
[Masse Contractuelle][Masse Pleine] 
[Représentant titulaire initial : [] 
[Représentant suppléant initial : [] 
[Le mandat du Représentant ne sera pas rémunéré.][Le 
Représentant percevra une rémunération de [].] 
[Aussi longtemps que les Titres de la Souche concernée sont 
détenus par un unique Titulaire, ce Titulaire unique exercera 
directement les pouvoirs dévolus au Représentant et aux 
décisions collectives en vertu du code de commerce et des 
Modalités Générales.] (Insérer uniquement s'il n'y a qu'un seul 
Titulaire à la Date d'Émission et qu'aucun Représentant n'est 
désigné dans les Conditions Définitives) 
INFORMATION DES TIERS 
[Les informations contenues dans les présentes Conditions Définitives ont été extraites de [] le []. L'Émetteur 
[et le Garant] confirment que ces informations ont été reproduites fidèlement et, qu'à sa connaissance et pour 
autant qu'il soit en mesure de l'assurer à la lumière des données publiées par [], aucun fait n'a été omis qui 
rendrait les informations reproduites inexactes ou trompeuses.][Sans Objet]  
Signé pour le compte de l'Émetteur : 
Par: 
 
 
Dûment habilité]

--- Page 277 ---
MODÈLE DE CONDITIONS DÉFINITIVES 
0034778-0001346 EUO2: 2003325572.18 
277 
PARTIE B – AUTRES INFORMATIONS 
 
1.  
COTATION ET ADMISSION AUX NÉGOCIATIONS 
 
[(a)] Cotation 
et 
admission 
aux 
négociations : 
[Une demande d'admission des Titres aux négociations sur [le 
marché réglementé de la Bourse de Luxembourg][Euronext 
Paris, marché réglementé opéré par Euronext Paris S.A.][] 
avec effet à compter de [] a été déposée par l'Émetteur 
concerné [ou pour son compte] ainsi qu'une demande de cotation 
sur [la Liste Officielle de la Bourse de Luxembourg].] 
 
 
[Il est prévu qu'une demande d'admission des Titres aux 
négociations sur [le marché réglementé de la Bourse de 
Luxembourg][Euronext Paris, marché réglementé opéré par 
Euronext Paris S.A.][] avec effet à compter de [] soit déposée 
par l'Émetteur concerné [ou pour son compte] ainsi qu'une 
demande de cotation sur [la Liste Officielle de la Bourse de 
Luxembourg][].] 
 
 
[Sans Objet] 
 
 
[Les Titres d'origine sont admis aux négociations sur [le marché 
réglementé de la Bourse de Luxembourg][Euronext Paris, 
marché réglementé opéré par Euronext Paris S.A.] et sont cotés 
sur la [Liste Officielle de la Bourse de Luxembourg].]  
 
 
(S'il s'agit d'une émission fongible, préciser que les titres 
d'origine sont déjà admis aux négociations) 
 
[(b) Estimation des frais totaux 
d'admission : 
[] (Requis uniquement pour les Titres dont la valeur nominale 
est d'au moins 100.000€ (ou la contre-valeur de cette somme 
dans une autre devise))] 
2.  
NOTATIONS 
 
Notations :  
[Les 
Titres 
à 
émettre 
n'ont 
pas 
été 
notés] 
[Les 
Titres 
à 
émettre 
ont 
été 
notés :] 
[Les Titres à émettre devraient être notés :] 
 
 
[S&P :  
[]] 
 
 
[Moody's :  
[]] 
 
 
[Fitch Ratings :  []] 
 
 
[[Autre] :  
[]] 
 
 
(Donner une brève explication de la signification des notations, 
si elle a auparavant été publiée par l'agence de notation, 
lorsqu'une offre non-exemptée de Titres est envisagée.) 
 
 
(Les informations ci-dessus doivent refléter la notation attribuée 
à des Titres du même type émis dans le cadre du Programme en 
général, ou, si l'émission a été spécifiquement notée, cette 
notation.) 
 
 
[[(Indiquer le nom de l'agence de notation de crédit concernée)] 
est établi dans l'Union Européenne et a sollicité son 
enregistrement en vertu du Règlement (CE) n°1060/2009 (tel 
que modifié) (le Règlement sur les Agences de Notation de 
Crédit), bien que la notification de la décision d'enregistrement

--- Page 278 ---
MODÈLE DE CONDITIONS DÉFINITIVES 
0034778-0001346 EUO2: 2003325572.18 
278 
correspondante n'ait pas encore été signifiée par l'Autorité 
Européenne des Marchés Financiers. [[(Indiquer le nom de 
l'agence de notation de crédit concernée)] n'est donc pas inclus 
dans la liste des agences de notation de crédit publiée par 
l'Autorité Européenne des Marchés Financiers sur son site 
internet conformément au Règlement sur les Agences de 
Notation de Crédit.]] 
 
 
[[(Indiquer le nom de l'agence de notation de crédit concernée)] 
est établi dans l'Union Européenne et enregistré conformément 
au Règlement (CE) n°1060/2009 (tel que modifié) (le 
Règlement sur les Agences de Notation de Crédit). [[(Indiquer 
le nom de l'agence de notation de crédit concernée)] est donc 
inclus dans la liste des agences de notation de crédit publiée par 
l'Autorité Européenne des Marchés Financiers sur son site 
internet (https://www.esma.europa.eu/supervision/credit-rating-
agencies/risk) conformément à au Règlement sur les Agences de 
Notation de Crédit.]] 
 
 
[[(Indiquer le nom de l'agence de notation de crédit concernée)] 
n'est pas établi dans l'Union Européenne et n'est pas enregistré 
conformément au Règlement (CE) n°1060/2009 (tel que 
modifié). [[] n'est donc pas inclus dans la liste des agences de 
notation de crédit publiée par l'Autorité Européenne des 
Marchés Financiers sur son site internet conformément à ce 
Règlement.]] 
 
 
[[(Indiquer le nom de l'agence de notation de crédit concernée)] 
n'est pas établi dans l'Union Européenne et n'a pas sollicité son 
enregistrement conformément au Règlement (CE) n°1060/2009 
(tel que modifié) (le Règlement sur les Agences de Notation de 
Crédit). Les notations ont été avalisées par (indiquer le nom de 
l'agence de notation de crédit concernée enregistrée dans l'UE) 
conformément au Règlement sur les Agences de Notation de 
Crédit. [(Indiquer le nom de l'agence de notation de crédit 
concernée enregistrée dans l'UE)] est établi dans l'Union 
Européenne et enregistré en vertu du Règlement sur les Agences 
de Notation de Crédit. [(Indiquer le nom de l'agence de notation 
de crédit concernée enregistrée dans l'UE)] est donc inclus dans 
la liste des agences de notation de crédit publiée par l'Autorité 
Européenne des Marchés Financiers sur son site internet 
(https://www.esma.europa.eu/supervision/credit-rating-
agencies/risk) conformément à au Règlement sur les Agences de 
Notation de Crédit. L'Autorité Européenne des Marchés 
Financiers a indiqué que les notations émises [au Japon/en 
Australie/aux États-Unis d'Amérique/au Canada/à Hong Kong/à 
Singapour/en 
Argentine/au 
Mexique/au 
Royaume-Uni 
(supprimer de manière appropriée)] qui ont été avalisées par 
[(nom de l'agence de notation de crédit de l'UE ayant sollicité 
son enregistrement)] pourront être utilisées dans l'Union 
Européenne par les acteurs de marché concernés.] 
[(Insérer une autre formulation appropriée)]

--- Page 279 ---
MODÈLE DE CONDITIONS DÉFINITIVES 
0034778-0001346 EUO2: 2003325572.18 
279 
[(Si aucune des agences de notation de crédit en charge de la 
notation des Titres n'est une agence détenant une part de marché 
totale inférieure ou égale à 10 %, documenter ce point.)] 
3.  
INTÉRÊTS DES PERSONNES PHYSIQUES ET MORALES PARTICIPANT À L'ÉMISSION 
 
Il convient d'insérer une description de tout intérêt, y compris les intérêts conflictuels, pouvant influer 
sensiblement sur l'émission/l'offre, en identifiant chacune des personnes concernées et en indiquant la 
nature de cet intérêt. Peut être satisfaite par l'insertion de la déclaration suivante : 
["A l'exception de ce qui est indiqué [dans "Souscription et Vente"] dans le Prospectus de Base [et à 
l'exception des commissions payables aux [Membres du Syndicat de Placement/Agents Placeurs et à tout 
distributeur] dans le cadre de l'émission de Titres,] aucune personne participant à l'émission des Titres ne 
détient, à la connaissance de l'Émetteur, un intérêt significatif dans l'offre."]/[] [(Modifier s'il y a lieu 
s'il existe d'autres intérêts.)] 
 
(En ajoutant d'autres informations, il est recommandé de déterminer si ces informations ainsi décrites 
constituent des "nouveaux facteurs significatifs" et nécessitent par conséquent la rédaction d'un 
supplément au Prospectus de Base conformément à l'Article 23 du Règlement Prospectus.) 
4.  
RAISONS DE L'OFFRE ET ESTIMATION DES PRODUITS NETS ET DES FRAIS TOTAUX  
 
(a) Raisons de l'offre : 
[][Sans Objet] /  
[Les Titres constituent des Obligations [Vertes][Sociales] et le 
produit net sera utilisé pour financer et/ou refinancer un ou 
plusieurs Actifs [Verts][Sociaux] Éligibles décrit(s) ci-dessous : 
[Décrire les catégories d'Actifs [Verts][Sociaux] Eligibles et la 
mise à disposition de l'Opinion Tierce et toutes autres opinions 
pertinentes et où l'information peut être obtenue] 
 
 
(Voir la Section "Utilisation des Fonds" du Prospectus de Base 
– si l'offre est effectuée pour d'autres raisons que (i) celles 
divulguées dans le Prospectus de Base et/ou le financement et/ou 
le refinancement d'Actifs [Verts][Sociaux] Eligibles nouveaux 
ou existants, donner des détails.) 
 
(b) Produits Nets Estimés : 
[] 
 
 
(Si les produits sont destinés à plusieurs utilisations, présenter 
la ventilation et l'ordre de priorité. Si les produits sont 
insuffisants pour financer toutes les utilisations projetées, 
indiquer le montant et les sources des autres financements.) 
 
(c) Frais Totaux Estimés : 
[]/[Sans Objet]8  
(Les frais doivent être ventilés entre chacune des "utilisations" 
principales proposées et présentés par ordre de priorité de ces 
"utilisations".) 
5.  
RENDEMENT (Uniquement pour les Titres à Taux Fixe) 
 
[Sans Objet] / 
 
 
[Indication du Rendement : 
[]] 
6.  
PERFORMANCE DES TAUX D'INTÉRÊT (Titres à Taux Variable uniquement) 
[Sans Objet] / 
                                                     
8 Non requis pour les Titres d'une valeur nominale unitaire d'au moins 100.000 euros (ou son équivalent dans une autre devise).

--- Page 280 ---
MODÈLE DE CONDITIONS DÉFINITIVES 
0034778-0001346 EUO2: 2003325572.18 
280 
 
[Des informations de performance sur les taux [] peuvent être obtenues, [gratuitement]/[de façon 
payante], auprès de [Reuters/donner des précisions sur les moyens électroniques permettant d'obtenir les 
détails de la performance].] 
7.  
PERFORMANCE DU SOUS-JACENT ET AUTRES INFORMATIONS CONCERNANT LE 
SOUS-JACENT (Titres Indexés sur Marchandise/Matière Première, Titres Indexés sur Indice, Titres 
Indexés sur Inflation, Titres Indexés sur Taux de Référence, Titres Indexés sur Taux de Change Titres 
Indexés sur Titre de Créance, Titres Indexés sur ETF, Titres Indexés sur Action, Titres Indexés sur Fond, 
Titres Indexés sur Contrat à Terme, Titres Indexés sur Portefeuille, Titres Indexés sur Paniers d'Actifs 
Multiple et Titres Indexés sur Évènement de Crédit uniquement) 
 
 
[Sans Objet]  
 
 
 
[[Sous-Jacent : 
Lieu 
où 
peuvent 
être 
obtenues, 
[gratuitement]/[de façon payante], des 
données sur la performance [et la volatilité] 
passées et futures du Sous-Jacent [et toute 
autre information concernant le Sous-
Jacent]: 
 
 
[] 
(Marchandise/Matière 
Première, Titre de 
Créance, Indice, 
Inflation, Taux de 
Référence, ETF, Taux de 
Change, Action, Fonds, 
Contrat à Terme, 
Portefeuille, Entité de 
Référence, Obligation de 
Référence)  
[Page Écran Bloomberg :][Page Écran 
Reuters :][donner des précisions sur les 
moyens électroniques permettant d'obtenir 
les détails de performance :] 
[www.[]] 
 
 
[Des informations 
supplémentaires figurent 
au paragraphe [] des 
présentes Conditions 
Définitives]  
(Insérer les limitations de responsabilité sur 
l'Indice) 
 
 
(Répéter les lignes au 
besoin) 
(Répéter les lignes au besoin) 
 
 
[Sans Objet] 
 
 
(Lorsque le sous-jacent est un indice autre qu'un "Indice Personnalisé", il convient d'inclure le nom de 
l'indice et les détails des sources à partir desquelles l'information relative à l'indice est accessible.) 
(Lorsque le sous-jacent est un indice désigné en tant qu'"Indice Personnalisé", il convient de spécifier le 
site Internet du fournisseur de l'indice, qui doit comporter l'ensemble des règles de l'indice et des 
informations sur la performance de l'indice, sauf si l'administrateur de l'indice est inscrit dans le registre 
public tenu par l'Autorité européenne des marchés financiers en vertu de l'article 36 du règlement (UE) 
2016/2011.)  
Indices Personnalisés : 
Les Titres émis dans le cadre du Programme peuvent être liés à la performance de certains indices. 
Lorsque l'un ou l'autre des Titres est lié à la performance d'un indice qui est désigné comme un "Indice 
Personnalisé" dans les Conditions Définitives :

--- Page 281 ---
MODÈLE DE CONDITIONS DÉFINITIVES 
0034778-0001346 EUO2: 2003325572.18 
281 
(a) le set complet des règles de l'indice et l'information sur la performance de l'indice sont accessible 
gratuitement depuis le site internet du fournisseur de l'indice, comme spécifié dans les Conditions 
Définitives applicables ; et 
(b) les règles régissant l'indice (y compris la méthodologie de l'indice pour la sélection et le rééquilibrage 
des composants de l'indice, la description des cas de perturbation de marché et les règles d'ajustement) 
sont basées sur des critères prédéterminés et objectifs. 
Les Indices Personnalisés sont fournis par une entité juridique ou un individu agissant au nom de ou en 
association avec l'Émetteur. 
Pour lever toute ambiguïté, les "Indices Personnalisés" ne sont donc pas composés par l'Émetteur 
concerné ni par aucune entité juridique faisant partie de son groupe. 
 
(En complétant ce paragraphe, il est recommandé de déterminer si ces informations constituent des 
"nouveaux facteurs significatifs" et nécessitent par conséquent la rédaction d'un supplément au 
Prospectus de Base conformément à l'Article 23 du Règlement Prospectus.) 
 
(N.B. Les paragraphes ci-dessus s'appliquent si les Titres sont des instruments dérivés auxquels 
s'applique l'Annexe 17 du Règlement délégué (UE) 2019/980 de la Commission, tel que modifié.) 
 
Informations après l'Émission 
L'Émetteur [n'] a [pas] l'intention de publier post émission des informations relatives aux éléments sous-
jacents sur lesquels les Titres sont indexés. [Cette information concernera [] et pourra être obtenue 
[sur][depuis] [].]] 
8.  
PERFORMANCE DES TAUX DE CHANGE ET EFFETS SUR LA VALEUR DE 
L'INVESTISSEMENT (Titres Indexés sur Taux de Change uniquement) 
 
[Sans Objet] 
 
 
[Sous-Jacent : 
Lieu où peuvent être obtenues, [gratuitement]/[de façon 
payante], des données passées et futures sur la performance [et 
la volatilité] du Sous-Jacent [ou toute autre information 
concernant le Sous-Jacent, le cas échéant] : 
 
[] (Taux de Change)  
[Page Écran Bloomberg :][Page Écran Reuters :][donner des 
précisions sur les moyens électroniques permettant d'obtenir les 
détails de performance :]  
[www.[]] 
 
(Répéter les lignes au besoin) 
(Répéter les lignes au besoin) 
 
(En complétant ce paragraphe, il est recommandé de déterminer si ces informations constituent des 
"nouveaux facteurs significatifs" et nécessitent par conséquent la rédaction d'un supplément au 
Prospectus de Base conformément à l'Article 23 du Règlement Prospectus.) 
 
(N.B. Les paragraphes ci-dessus s'appliquent si les Titres sont des instruments dérivés auxquels 
s'applique l'Annexe 17 du Règlement Délégué (UE) 2019/980 de la Commission, tel que modifié.)] 
9.  
PLACEMENT 
(Les éléments identifiés ci-dessous par *** ne sont pas requis 
pour les Titres ayant une valeur nominale d'au moins 100.000€ 
(ou la contre-valeur de cette somme dans une autre devise) 
 
(a) Méthode de distribution : 
[Syndiquée][Non-syndiquée] 
 
(b) Si le placement est syndiqué : 
[Sans objet][Applicable] 
(Si Sans Objet, supprimer les sous-paragraphes suivants)

--- Page 282 ---
MODÈLE DE CONDITIONS DÉFINITIVES 
0034778-0001346 EUO2: 2003325572.18 
282 
 
(i) 
Noms [et adresses*** et 
engagements de 
souscription***] des 
Membres du Syndicat de 
Placement : 
[Sans Objet] [/indiquer les noms[, adresses et les engagements 
de souscription***]] 
[(Indiquer les noms et adresses des entités qui ont convenu 
d'une prise ferme et de celles qui ont convenu de placer les 
Titres sans prise ferme ou "de leurs mieux" si ces entités sont 
différentes des Membres du Syndicat de Placement).*** ] 
 
(ii) [Date du Contrat [de 
Souscription] : 
[]***] 
 
(iii) Établissement chargé des 
Opérations de 
Stabilisation : 
[Sans Objet][Indiquer le nom] 
 
(c) Si le placement est non-
syndiqué :  
[Sans objet][Applicable] 
(Si Sans Objet, supprimer le sous-paragraphe suivant) 
 
Nom [et adresse***] de l'Agent 
Placeur : 
[L['][es] Agent[s] Placeur[s] suivant[s] fourni[t][ssent] des 
souscripteurs pour les Titres : [indiquer le nom [et 
l'adresse***]].] 
 
(d) [Montant 
global 
de 
la 
commission de placement et de 
la commission de garantie*** : 
[] pour cent du Montant Principal Total***] 
 
(e) Restrictions de Vente aux 
États-Unis : 
[Catégorie [1][2][3] de la Reg. S] 
[Titres au Porteur – TEFRA C/TEFRA D/TEFRA NON 
APPLICABLE] 
 
(f) 
Interdiction de Ventes aux 
Investisseurs de Détail dans 
l'EEE : 
[Applicable/Sans Objet] 
(Si les Titres ne constituent pas des produits "packagés" ou si 
les Titres constituent des produits "packagés" pour les besoins 
du Règlement PRIIPs et qu'un document d'informations clés 
sera préparé, "Non Applicable" devra être indiqué. Si les Titres 
peuvent constituer des produits "packagés" et qu'aucun 
document d'informations clés n'est préparé, "Applicable" devra 
être indiqué.) 
 
(g) [Interdiction de Vente à des 
Consommateurs Belges : 
[Applicable/Sans Objet] 
(N.B. il convient de prendre conseil auprès d'un conseil belge 
avant de désappliquer cette restriction de vente) 
 
(h) Retenue à la Source sur les 
Equivalents 
de 
Dividendes 
américains 
[Les Titres [ne] sont [pas] soumis à retenue à la source en vertu 
des Règlements de la Section 871(m). [Des informations 
complémentaires concernant l'application des Règlements de la 
Section 871(m) aux Titres seront disponibles auprès de 
[indiquer le(s) nom(s) et l'(les) adresse(s) du contact de 
l'Émetteur].]] [A la date des présentes Conditions Définitives, 
l'Émetteur n'a pas déterminé si les Titres sont soumis à retenue 
à la source en vertu des Règlements de la Section 871(m) ; 
cependant, à titre indicatif, il considère qu'ils [ne] seront [pas] 
soumis à une telle retenue. Cette information est communiquée 
à titre indicatif uniquement et est susceptible d'être modifiée, et 
si la détermination finale de l'Émetteur est différente, cette 
détermination fera l'objet d'une notification. [Veuillez contacter

--- Page 283 ---
MODÈLE DE CONDITIONS DÉFINITIVES 
0034778-0001346 EUO2: 2003325572.18 
283 
[indiquer le(s) nom(s) et l'adresse(s) de l'Émetteur] pour obtenir 
de plus amples informations concernant l'application des 
Règlements de la Section 871(m) aux Titres.]]9 (Les Titres ne 
seront pas soumis à la retenue à la source en vertu des 
Règlements de la Section 871(m) s'ils (i) sont émis avant le 1er 
janvier 2025 et ne sont pas "delta-one" pour les besoins de 
l'impôt américain ou (ii) ne font pas référence à une action 
américaine ou à un indice qui contient une composante d'action 
américaine ou engendre une exposition directe ou indirecte à 
des actions américaines. Si les Titres font référence à une action 
américaine ou à un indice qui contient une composante d'action 
américaine ou engendre une exposition directe ou indirecte à 
des actions américaines et (i) sont émis avant le 1er janvier 
2025 et fournissent un rendement qui ne diffère pas de manière 
significative du rendement d'un investissement dans le 
sous-jacent, ou (ii) sont émis à partir du 1er janvier 2025, une 
analyse plus approfondie serait nécessaire.) 
10.  INFORMATIONS PRATIQUES 
 
 
(a) ISIN : 
[] 
 
(b) ISIN Temporaire : 
[] 
 
(c) Code Commun : 
[] 
 
(d) Code VALOREN : 
[][Sans Objet] 
 
(e) Autre numéro d'identification 
sécuritaire applicable : 
[Sans Objet][] (Spécifier) 
 
(f) 
Système(s) 
de 
règlement-
livraison concerné(s) autre(s) 
que Euroclear Bank SA/NV, 
Euroclear France, Euroclear et 
Clearstream Banking S.A. et 
numéro(s) 
d'identification 
correspondant(s) : 
[Sans Objet][] 
[CUSIP][][CINS] 
[(indiquer le(s) nom(s), adresse(s) et numéro(s))]  
 
(g) Livraison : 
Livraison [contre paiement/franco] 
 
(h) Noms et adresses des Agents 
Payeurs supplémentaires (le cas 
échéant) : 
[][Sans Objet] 
11.  REGLEMENT (UE) RELATIF AUX INDICES DE REFERENCE  
 
Règlement (UE) relatif aux Indices de 
Référence : déclaration relative aux 
indices de référence au titre de 
l'Article 29(2): 
[Sans Objet][Applicable : il existe des montants dus au titre des 
Titres calculés sur la base [du][de] [insérer le(s) nom(s) du ou 
des indice(s) de référence], fourni par [insérer le(s) nom(s) du 
ou des administrateur(s) – s'il y a plusieurs administrateurs, 
préciser l'administrateur pour chaque indice de référence 
concerné].  
 
 
[A la date des présentes Conditions Définitives, [insérer le(s) 
nom(s) du ou des administrateur(s)] [figure[nt]][ne figure[nt] 
pas] au registre des administrateurs et des indices de référence 
                                                     
9  Cette formulation sera retenue si l'Émetteur n'a pas déterminé si les Titres sont soumis à retenue à la source à la date des Conditions 
Définitives.

--- Page 284 ---
MODÈLE DE CONDITIONS DÉFINITIVES 
0034778-0001346 EUO2: 2003325572.18 
284 
situés 
dans 
l'Union 
Européenne 
ou 
au 
registre 
des 
administrateurs d'indices de référence situés dans un pays tiers 
établi et tenu par [l'Autorité Européenne des Marchés Financiers 
(AEMF)][l'AEMF] conformément à l'article 36 [du Règlement 
relatif aux Indices de Référence (Règlement (UE) n°2016/1011, 
tel que modifié) (le Règlement relatif aux Indices de 
Références)][du Règlement relatif aux Indices de Référence] 
(Répéter autant que nécessaire).] 
12.  MODALITÉS DE L'OFFRE (Requis uniquement pour les Titres qui ont une valeur nominale unitaire 
inférieure à 100.000€ et qui ne sont pas émis conformément à l'une des exemptions prévues par l'article 
1(4) du Règlement Prospectus) 
 
Prix d'Offre : 
[Prix d'Émission][] 
 
Modalités 
auxquelles 
l'offre 
est 
soumise : 
[Sans Objet][] 
 
Montant total des titres offerts au 
public/admis à la négociation ; si ce 
montant n'est pas fixe, indication du 
montant maximum des titres à offrir 
(si disponible) et description des 
modalités et du moment de l'annonce 
au public du montant définitif de 
l'offre : 
[] 
 
La période, y compris les éventuelles 
modifications, pendant laquelle l'offre 
sera ouverte et la description de la 
procédure de souscription : 
[] 
(Donner des informations, en détaillant la période, et toute 
modification possible, durant laquelle l'offre sera ouverte) 
 
Description de la possibilité de 
réduire la souscription et le mode de 
remboursement 
des 
sommes 
excédentaires 
versées 
par 
les 
souscripteurs : 
[Sans Objet][] 
 
Informations sur le montant minimum 
et/ou maximum de la souscription 
(que ce soit en nombre de titres ou en 
montant global à investir) : 
[Sans Objet][] 
 
Informations sur la méthode et les 
dates limites de libération et de 
livraison des Titres : 
[] 
 
Une 
description 
complète 
des 
modalités et de la date de publication 
des résultats de l'offre : 
[] 
 
Procédure d'exercice de tout droit 
préférentiel 
de 
souscription, 
la 
négociabilité 
des 
droits 
de 
souscription et le traitement réservé 
aux droits de souscription non 
exercés : 
[]

--- Page 285 ---
MODÈLE DE CONDITIONS DÉFINITIVES 
0034778-0001346 EUO2: 2003325572.18 
285 
 
Les 
différentes 
catégories 
d'investisseurs potentiels auxquels les 
titres sont offerts : 
[] 
 
Si une tranche a été réservée ou est 
réservée pour certains pays, indiquer 
une telle tranche : 
[Sans Objet][] 
 
Procédure 
de 
notification 
aux 
souscripteurs du montant qui leur a 
été alloué et mention indiquant si la 
négociation peut commencer avant la 
notification : 
[Sans Objet][] 
 
Indication du montant de toute charge 
et de toute taxe imputées au 
souscripteur ou à l'acheteur : 
[Sans Objet][]  
(Si l'Émetteur est soumis à MiFID II et/ou au Règlement PRIIPs 
de sorte qu'il est tenu de divulguer des informations relatives aux 
coûts et aux charges, inclure également ces informations) 
 
En cas d'admission à la négociation 
sur un marché réglementé, le nom et 
l'adresse des entités qui se sont 
fermement engagées à agir en tant 
qu'intermédiaires 
sur 
le 
marché 
secondaire, en fournissant de la 
liquidité par le biais des cours 
acheteurs 
et 
vendeurs, 
et 
la 
description des principales modalités 
de leurs engagements : 
[] 
 
Consentement 
à 
l'Offre 
Non-
Exemptée de l'Émetteur à l'utilisation 
du Prospectus de Base pendant la 
Période d'Offre : 
[Sans Objet][Applicable. Une offre de Titres peut être effectuée 
par les Agents Placeurs [et (spécifier si applicable)] l'Offrant 
Autorisé Initial)][tout intermédiaire financier supplémentaire 
qui a obtenu un consentement [spécifique] de l'Émetteur à 
l'utilisation du Prospectus de Base au titre d'une Offre Non-
Exemptée et qui est identifié par [site internet www.[] (les 
Offrants Autorisés Additionnels)][et tout intermédiaire 
financier additionnel qui a accepté l'offre de l'Émetteur pour un 
consentement général de l'Émetteur à l'utilisation du Prospectus 
de Base au titre d'une Offre Non-Exemptée en publiant sur le site 
internet de cet intermédiaire financier additionnel ou sur le site 
internet de l'Offrant Autorisé Initial (le cas échéant) le fait qu'il 
utilise le Prospectus de Base pour cette Offre Non-Exemptée 
conformément au consentement général de l'Émetteur (l'Offrant 
Autorisé Général)] (ensemble, les Offrants Autorisés)] autre 
que selon les Articles 1(4) et/ou 3(2) du Règlement Prospectus 
[en][au][Belgique][France][Luxembourg][(préciser les États 
concernés – qui doivent être des juridictions dans lesquelles le 
Prospectus de Base et ses suppléments ont été approuvés ou ont 
fait l'objet du passeport)] (les Juridictions de l'Offre Non-
Exemptée) pendant la période allant de [(préciser la date)] 
jusque [(préciser la date)] (la Période d'Offre).] (Requis 
uniquement pour les Titres dont la valeur nominale est inférieure 
à 100.000€ (ou la contre-valeur de cette somme dans une autre 
devise).

--- Page 286 ---
MODÈLE DE CONDITIONS DÉFINITIVES 
0034778-0001346 EUO2: 2003325572.18 
286 
 
Conditions attachées au consentement 
à l'Utilisation du Prospectus de Base : 
[Sans Objet] 
[Consentement Général] 
[Consentement Spécifique] 
 
Offrant(s) Autorisé(s) : 
[Sans Objet][Applicable] 
[Numéro d'Identifiant d'Entité Juridique (LEI) : []] 
[(Nom(s) et adresse(s) du (des) intermédiaire(s) financier(s) 
autorisé(s) par l'Émetteur concerné pour agir en qualité 
d'Offrant(s) Autorisé(s) Initial(Initiaux)] 
[Dans la mesure où il satisfaisait aux conditions décrites [dans 
la section "Consentement à l'utilisation du Prospectus de Base" 
du Prospectus de Base][ et ][au paragraphe "Autres conditions 
au consentement" ci-dessous.] 
[et] 
[tout intermédiaire financier additionnel nommé par l'Émetteur 
et identifié sur [le site internet www.[]] (l'Offrant Autorisé 
Additionnel)] 
[et] 
[tout intermédiaire financier additionnel qui satisfaisait aux 
conditions décrites [dans la section "Consentement à l'utilisation 
du Prospectus de Base" du Prospectus de Base][ et ][au 
paragraphe "Autres conditions au consentement" ci-dessous 
(l'Offrant Autorisé Général).] 
 
Autres conditions au consentement : 
[Sans Objet][] 
(Lorsque l'Émetteur concerné a donné un "Consentement 
Général" à un intermédiaire financier pour utiliser le 
Prospectus de Base, préciser toute modalité additionnelle à, ou 
toute modalité remplaçant celles mentionnées à la section 
"Consentement à l'utilisation du Prospectus de Base" du 
Prospectus de Base.) 
(Lorsque l'Émetteur concerné a donné un "Consentement 
Spécifique" à un intermédiaire financier pour utiliser le 
Prospectus de Base, indiquer les modalités de ce consentement.) 
(Lorsque des Offrants Autorisés ont été désignés par les 
présentes, 
préciser 
les 
modalités 
applicables 
à 
ce 
consentement.)]

--- Page 287 ---
MODÈLE DE CONDITIONS DÉFINITIVES 
0034778-0001346 EUO2: 2003325572.18 
287 
[PART [C] – ENTITÉS DE RÉFÉRENCE MULTIPLES] 
 
Se référer au paragraphe "Titres Indexés sur Évènement de Crédit" de ces Conditions Définitives pour les 
variables complémentaires relatives aux Titres Indexés sur Évènement de Crédit.  
Entité de Référence : [] [Le groupe d'Entités de Référence décrit dans le tableau "Groupe []"][[L'Entité de 
Référence][le groupe d'Entités de Référence décrit dans le tableau "Groupe []"][est][sont] Assureur à Branche 
d'Activité Unique] (Répéter les sous-paragraphes ci-dessous au besoin afin d'obtenir un tableau par Entité de 
Référence ou par groupe d'Entités de référence pour un même type de transaction) 
 
(a) Devise Concernée : 
[] 
 
(b) Maturité Maximale : 
[][Sans Objet][30 ans][Insérer autre] 
 
(c) Obligation(s) de Référence : 
[Applicable][Sans Objet] [Tel que présenté dans le tableau 
"Groupe []" ci-dessous] (S'il y a plusieurs Entités de 
Référence, répéter les sous-paragraphes ci-dessous au besoin) 
 
L'obligation est identifiée de la 
manière suivante : 
 
 
Obligé Primaire : 
[] 
 
Échéance : 
[] 
 
Coupon : 
[] 
 
CUSIP/ISIN : 
[] 
 
(d) Obligation(s) 
de 
Référence 
Standard : 
[Applicable – l'(les)Obligation(s) de Référence Standard 
est(sont) l'(les)Obligation(s) de Référence][Sans Objet] 
 
Niveau de Séniorité : 
[Niveau Senior][Niveau Subordonné][Non spécifié]  
 
(e) Absence d'Entité de Référence 
pour Obligation de Référence 
Non-Standard Initiale : 
[Applicable – l'(les)Obligation(s) de Référence Standard 
décrite(s) ci-dessus constituent une(des) Obligation(s) de 
Référence Non Standard Initiale(s) valable(s)][Sans Objet] 
(Si l'Obligation de Référence spécifiées dans le sous-paragraphe 
(c) ci-dessus ne sont pas des obligations de l'Entité de Référence 
spécifiée au paragraphe 21(b) ci-dessus, cette Obligation de 
Référence ne constituera pas une Obligation de Référence Non 
Standard Initiale valable à moins que l'option "Absence d'Entité 
de Référence pour Obligation de Référence Non-Standard 
Initiale" ne soit spécifiée comme étant applicable) 
 
(f) 
Toutes les Garanties : 
[Applicable] [Sans Objet] 
 
(g) Évènement de Crédit : 
[Faillite][Défaut 
de 
Paiement][Restructuration] 
[Accélération 
d'une 
Obligation][Défaut 
d'une 
Obligation][Contestation/Moratoire][Intervention 
Gouvernementale] 
 
̶ 
Seuil de Paiement (Défaut 
de Paiement) : 
[$1.000.000][][Selon la Modalité des Titres Indexés sur 
Évènement de Crédit 10]  
($1.000.000 ou son équivalent en Devise de l'Obligation, par 
défaut) 
 
̶ 
Seuil de Défaut 
(Restructuration, 
Accélération d'une 
Obligation, Défaut d'une 
[$10.000.000][][Selon la Modalité des Titres Indexés sur 
Évènement de Crédit 10]

--- Page 288 ---
MODÈLE DE CONDITIONS DÉFINITIVES 
0034778-0001346 EUO2: 2003325572.18 
288 
Obligation, 
Contestation/Moratoire) :  
($10.000.000 ou son équivalent en Devise de l'Obligation, par 
défaut) 
 
̶ 
Restructuration 
(dispositions 
additionnelles (le cas 
échéant) lorsque la 
Restructuration est 
spécifiée comment étant 
applicable dans le 
paragraphe (g) ci-
dessus) :  
[Sans 
Objet][Mod 
Mod 
R 
Applicable][Mod 
R 
Applicable][Obligations à Titulaires Multiples : Sans Objet]  
 
(h) Caractéristique(s) 
de 
l'Obligation : 
[Aucune][Non Subordonnée][Devise Concernée][Prêteur Non 
Souverain] [Devise Étrangère][Droit Étranger][Émission Non 
Domestique][Cotée]  
 
(i) 
Catégorie d'Obligation : 
[Paiement][Obligations 
de 
Référence 
Uniquement][Emprunt][Crédit][Titre de Créance][Crédit ou 
Titre de Créance]  
 
(j) 
Catégorie d'Obligation à Livrer : 
[Paiement][Obligations 
de 
Référence 
Uniquement][Emprunt][Crédit][Titre de Créance][Crédit ou 
Titre de Créance]  
 
(k) Caractéristique(s) 
de 
l'Obligation à Livrer : 
[Aucune][Non Subordonnée][Devise Concernée][Prêteur Non 
Souverain] [Devise Étrangère][Droit Étranger][Émission Non 
Domestique][Prêt 
Cessible][Prêt 
Soumis 
à 
Consentement][Transférable][Maturité 
Maximale][Non 
au 
Porteur][Cotée][Participation Directe dans le Crédit] 
 
(l) 
Modalités 
d'Assurance 
Européenne Subordonnée : 
[Applicable][Sans Objet] 
 
(m) Entité de Référence Plafonnée : 
[Applicable – l'Entité de Référence est une Entité de Référence 
Plafonnée] [Sans Objet] (Applicable uniquement si la méthode 
de Règlement ou, le cas échéant, la méthode de Règlement 
alternative, est le Règlement Physique) 
 
(n) Entité de Référence LPN : 
[Applicable][Sans Objet] 
 
(o) Obligation Exclue : 
[Sans Objet][]  
 
(p) Obligation : 
[] [Conformément aux Modalités des Titres Indexés sur 
Évènement de Crédit] 
 
(q) Obligation à Livrer : 
[] [Conformément aux Modalités des Titres Indexés sur 
Évènement de Crédit] 
 
(r) 
Obligation à Livrer Exclue : 
[Sans Objet] [] 
 
(s) 
Devise Locale : 
[Devise ayant cours légal [au Canada][au Japon][ en Suisse][au 
Royaume Uni][ aux États-Unis d'Amérique]][l'Euro][Selon la 
Modalité des Titres Indexés sur Évènement de Crédit 10] 
 
(t) 
Droit Local : 
[Droit Anglais][Droit de l'État de New-York] [Selon la Modalité 
des Titres Indexés sur Évènement de Crédit 10] 
 
(u) Notification 
d'Informations 
Publiquement Disponibles :  
[Applicable][Sans Objet]

--- Page 289 ---
MODÈLE DE CONDITIONS DÉFINITIVES 
0034778-0001346 EUO2: 2003325572.18 
289 
 
(v) Délai de Grâce (pour les besoins 
du sous-paragraphe (b) de la 
définition de "Délai de Grâce 
dans la Modalité des Titres 
Indexés sur Évènement 
de 
Crédit 10) : 
[30 jours calendaires][] 
 
(w) Extension du Délai de Grâce : 
[Applicable][Sans Objet]  
 
(x) Stipulations Additionnelles :  
[Applicable][Sans Objet]  
 
(y) Obligation de Référence Senior 
Non-Préférée :  
[Applicable][Sans Objet]  
Entité de Référence : [] [Le groupe d'Entités de Référence décrit dans le tableau "Groupe []"][[L'Entité de 
Référence][le groupe d'Entités de Référence décrit dans le tableau "Groupe []"][est][sont] Assureur à Branche 
d'Activité Unique] (Répéter les sous-paragraphes ci-dessous au besoin afin d'obtenir un tableau par Entité de 
Référence ou par groupe d'Entités de référence pour un même type de transaction) 
 
(a) Devise Concernée : 
[] 
 
(b) Maturité Maximale : 
[][Sans Objet][30 ans][Insérer autre] 
 
(c) Obligation(s) de Référence : 
[Applicable][Sans Objet] [Tel que présenté dans le tableau 
"Groupe []" ci-dessous] (S'il y a plusieurs Entités de 
Référence, répéter les sous-paragraphes ci-dessous au besoin)  
 
L'obligation est identifiée de la 
manière suivante : 
 
 
(i) 
Obligé Primaire : 
[] 
 
(ii) Échéance : 
[] 
 
(iii) Coupon : 
[] 
 
(iv) CUSIP/ISIN : 
[] 
 
(d) Obligation(s) 
de 
Référence 
Standard : 
[Applicable – l'(les)Obligation(s) de Référence Standard 
est(sont) l'(les)Obligation(s) de Référence][Sans Objet] 
 
Niveau de Séniorité : 
[Niveau Senior][Niveau Subordonné][Non spécifié] 
(Applicable uniquement si les Modalités du Chapitre 2 
s'appliquent) 
 
(e) Absence d'Entité de Référence 
pour Obligation de Référence 
Non-Standard Initiale : 
[Applicable – l'(les)Obligation(s) de Référence Standard 
décrite(s) ci-dessus constituent une(des) Obligation(s) de 
Référence Non Standard Initiale(s) valable(s)][Sans Objet][Sans 
Objet – les Modalités du Chapitre 1 s'appliquent]  
(Si l'Obligation de Référence spécifiées dans le paragraphe (c) 
ci-dessus ne sont pas des obligations de l'Entité de Référence 
spécifiée au paragraphe 21(b) ci-dessus, cette Obligation de 
Référence ne constituera pas une Obligation de Référence Non 
Standard Initiale valable à moins que l'option "Absence d'Entité 
de Référence pour Obligation de Référence Non-Standard 
Initiale" ne soit spécifiée comme étant applicable) 
(Applicable uniquement si les Modalités du Chapitre 2 
s'appliquent) 
 
(f) 
Toutes les Garanties : 
[Applicable] [Sans Objet]

--- Page 290 ---
MODÈLE DE CONDITIONS DÉFINITIVES 
0034778-0001346 EUO2: 2003325572.18 
290 
 
(g) Évènement de Crédit : 
[Faillite][Défaut 
de 
Paiement][Restructuration] 
[Accélération d'une Obligation] [Défaut d'une Obligation] 
[Contestation/Moratoire][Intervention Gouvernementale]  
 
(i) 
Seuil de Paiement (Défaut 
de Paiement) : 
[$1.000.000][] [Selon la Modalité des Titres Indexés sur 
Évènement de Crédit 10] 
($1.000.000 ou son équivalent en Devise de l'Obligation, par 
défaut) 
 
(ii) Seuil de Défaut 
(Restructuration, 
Accélération d'une 
Obligation, Défaut d'une 
Obligation, 
Contestation/Moratoire) :  
[$10.000.000][][Selon la Modalité des Titres Indexés sur 
Évènement de Crédit 10] 
($10.000.000 ou son équivalent en Devise de l'Obligation, par 
défaut) 
 
(iii) Restructuration 
(dispositions 
additionnelles (le cas 
échéant) lorsque la 
Restructuration est 
spécifiée comment étant 
applicable dans le 
paragraphe (g) ci-
dessus) :  
[Sans 
Objet][Mod 
Mod 
R 
Applicable][Mod 
R 
Applicable][Obligations à Titulaires Multiples : Sans Objet]  
 
(h) Caractéristique(s) 
de 
l'Obligation : 
[Aucune][Non Subordonnée][Devise Concernée][Prêteur Non 
Souverain] [Devise Étrangère][Droit Étranger][Émission Non 
Domestique][Cotée]  
 
(i) 
Catégorie d'Obligation : 
[Paiement][Obligations 
de 
Référence 
Uniquement][Emprunt][Crédit][Titre de Créance][Crédit ou 
Titre de Créance]  
 
(j) 
Catégorie d'Obligation à Livrer : 
[Paiement][Obligations 
de 
Référence 
Uniquement][Emprunt][Crédit][Titre de Créance][Crédit ou 
Titre de Créance]  
 
(k) Caractéristique(s) 
de 
l'Obligation à Livrer : 
[Aucune][Non Subordonnée][Devise Concernée][Prêteur Non 
Souverain] [Devise Étrangère][Droit Étranger][Émission Non 
Domestique][Prêt 
Cessible][Prêt 
Soumis 
à 
Consentement][Transférable][Maturité 
Maximale][Non 
au 
Porteur][Cotée][Participation Directe dans le Crédit] 
 
(l) 
Modalités 
d'Assurance 
Européenne Subordonnée : 
[Applicable][Sans Objet] 
 
(m) Entité de Référence Plafonnée : 
[Applicable – l'Entité de Référence est une Entité de Référence 
Plafonnée] [Sans Objet] (Applicable uniquement si la méthode 
de Règlement ou, le cas échéant, la méthode de Règlement 
alternative, est le Règlement Physique) 
 
(n) Entité de Référence LPN : 
[Applicable][Sans Objet] 
 
(o) Obligation Exclue : 
[Sans Objet][]  
 
(p) Obligation : 
[] [Conformément aux Modalités des Titres Indexés sur 
Évènement de Crédit]

--- Page 291 ---
MODÈLE DE CONDITIONS DÉFINITIVES 
0034778-0001346 EUO2: 2003325572.18 
291 
 
(q) Obligation à Livrer : 
[] [Conformément aux Modalités des Titres Indexés sur 
Évènement de Crédit] 
 
(r) 
Obligation à Livrer Exclue : 
[Sans Objet] [] 
 
(s) 
Devise Locale : 
[Devise ayant cours légal [au Canada][au Japon][ en Suisse][au 
Royaume Uni][ aux États-Unis d'Amérique]][l'Euro][Selon la 
Modalité des Titres Indexés sur Évènement de Crédit 10] 
 
(t) 
Droit Local : 
[Droit Anglais][Droit de l'État de New-York] [Selon la Modalité 
des Titres Indexés sur Évènement de Crédit 10] 
 
(u) Notification 
d'Informations 
Publiquement Disponibles :  
[Applicable][Sans Objet]  
 
(v) Délai de Grâce (pour les besoins 
du sous-paragraphe (b) de la 
définition de "Délai de Grâce 
dans la Modalité des Titres 
Indexés sur Évènement 
de 
Crédit 10) : 
[30 jours calendaires][] 
 
(w) Extension du Délai de Grâce : 
[Applicable][Sans Objet]  
 
(x) Stipulations Additionnelles :  
[Applicable][Sans Objet]  
 
(y) Obligation de Référence Senior 
Non-Préférée :  
[Applicable][Sans Objet]

--- Page 292 ---
MODÈLE DE CONDITIONS DÉFINITIVES 
0034778-0001346 EUO2: 2003325572.18 
292 
[TABLES RELATIVES AU GROUPE D'ENTITÉS DE RÉFÉRENCE] 
GROUPE [] 
 
Entité de Référence* 
Obligation de Référence 
Pondération (en %) 
[] 
[] 
[] 
[] 
[] 
[] 
[] 
[] 
[] 
GROUPE [] 
 
Entité de Référence* 
Obligation de Référence 
Pondération (en %) 
[] 
[] 
[] 
[] 
[] 
[] 
[] 
[] 
[] 
* 
Si l'Entité de Référence ou l'Obligation de Référence comprend une seule entité ou obligation, ou dans 
le cas d'un pool de sous-jacents où une seule entité de référence ou obligation de référence représente 20 % ou 
plus du pool, si l'Émetteur le sait et/ou est en mesure de le vérifier à partir des données publiées par l'Entité de 
Référene (ou l'émetteur de l'Obligation de Référence), veuillez également ajouter le code ISIN, l'adresse, le pays 
du siège, le ou les secteurs dans lesquels l'Entité de Référence (ou l'Émetteur de l'Obligation de Référence) opère 
et le nom du marché réglementé sur lequel ses titres sont admis.

--- Page 293 ---
MODÈLE DE CONDITIONS DÉFINITIVES 
0034778-0001346 EUO2: 2003325572.18 
293 
[PART [D] - TITRES DE CRÉANCES MULTIPLES] 
Merci de se référer également au paragraphe "Titres Indexés sur Titre de Créance" de ces Conditions Définitives 
pour plus de détails sur les Titres Indexés sur Titre de Créance. 
 
Titre de Créance: [] (Répéter les sous-paragraphes ci-dessous autant que nécessaire afin qu'il existe un 
tableau par Titre de Créance) 
(a)  
Évènement sur Titre de Créance :  
[Défaut de Paiement][Accélération du Titre de 
Créance][Défaut 
sur 
Titre 
de 
Créance][Contestation][Restructuration][Rembo
ursement Anticipé sur Titre de Créance] 
(b)  
Émetteur de Titre de Créance : 
[] 
 
Le titre est identifié comme suit :  
 
 
(i) 
Date d'Échéance : 
[] 
 
(ii) Coupon : 
[] 
 
(iii) CUSIP/ISIN : 
[] 
 
(iv) Montant principal restant dû à la Date de 
Conclusion : 
[] 
(c)  
Extension du Délai de Grâce : 
[Applicable][Sans Objet] 
(d)  
Montant Nominal de Titre de Créance : 
[] 
 
[Titre de Créance: [] 
(a)  
Évènement sur Titre de Créance :  
[Défaut de Paiement][Accélération du Titre de 
Créance][Défaut 
sur 
Titre 
de 
Créance][Contestation][Restructuration][Rembo
ursement Anticipé sur Titre de Créance] 
(b)  
Émetteur de Titre de Créance : 
[] 
 
Le titre est identifié comme suite : 
 
 
(i) 
Date d'Échéance : 
[] 
 
(ii) Coupon : 
[] 
 
(iii) CUSIP/ISIN : 
[] 
 
(iv) Montant principal restant dû à la Date de 
Conclusion : 
[] 
(c)  
Extension du Délai de Grâce : 
[Applicable][Sans Objet] 
(d)  
Montant Nominal de Titre de Créance : 
[]]

--- Page 294 ---
MODÈLE DE CONDITIONS DÉFINITIVES 
0034778-0001346 EUO2: 2003325572.18 
294 
[PARTIE [E] - AVERTISSEMENT RELATIF AU SPONSOR DE L'INDICE] 
[Insérer le nom de l'indice] 
[Insérer l'avertissement du sponsor de l'indice]

--- Page 295 ---
MODÈLE DE CONDITIONS DÉFINITIVES 
0034778-0001346 EUO2: 2003325572.18 
295 
[PARTIE [F] -ANNEXE POUR TITRES INDEXÉS SUR PORTEFEUILLE] 
15. 
PORTEFEUILLE UNIQUE 
Composition initiale du Portefeuille 
 
Si il n'y a aucun Composant du Portefeuille dans le Portefeuille initial et si Portefeuille 
Dynamique est indiqué comme applicable dans les Conditions Définitives applicables : 
L'investissement initial dans le Portfeuille sera exclusivement en numéraire à la Date de 
Calcul(0). 
 
Sinon : 
k 
Composant du 
Portefeuille(k) 
Symbole 
Bloomberg 
Type de 
Composant du 
Panier 
Composant du 
Portefeuille 
[Composant 
Non Financé] 
Devise du 
Composant du 
Portefeuille(k) 
[Couverture de 
Change] 
[Spécifier k = 1, 
2, 3,...] 
[Spécifier le 
nom du 
Composant du 
Portefeuille(k)] 
[Spécifier le 
symbole] 
[Indice] 
[Action] 
[Part d'ETF] 
[Fonds] 
[Marchandise/M
atière Première 
Unique] 
[Titre de 
Créance 
Unique] 
[Instrument 
Dérivé Unique] 
[Espèces] 
[Sans objet] 
[Composant du 
Panier] 
[Instrument 
Titre de Capital] 
[Instrument 
Marchandise/M
atière Première] 
[Inwtrument 
Titre de 
Créance] 
[Instrument 
Dérivé] 
[Position de 
Trésorerie] 
[Données du 
Marché] 
[Applicable] 
[Sans objet] 
[Spécifier la 
devise] 
[Applicable] 
[Sans objet] 
 
k 
[Prix de 
Référence] 
[TauxDist 
(k,t)] 
[Q(k,0)] 
[TauxLong 
(k,t)] 
[TauxShort 
(k,t)] 
[TauxRepoLon
g(k,t)] 
[TauxRepoSho
rt(k,t)] 
[Spécifier k = 1, 
2, 3,...] 
[Valeur 
Nominale] 
[Cours de 
Clôture] 
[Prix à la 
Fixation][Spécif
ier l'Heure de 
Fixation de 
Référence] 
[TWAP] 
[Spécifier Heure 
de Début TWAP 
et Heure de Fin 
TWAP] 
[VWAP] 
[Spécifier Heure 
de Début 
VWAP et Heure 
de Fin VWAP] 
[Cours 
d'Ouverture] 
[Tous Efforts 
Possibles] 
[Ecart Bid-Ask] 
[Spécifier 
SpreadMidAsk 
et 
SpreadBidMid] 
[Spécifier le 
taux. Les taux 
peuvent être 
fixes ou 
variables dans 
le temps, ils 
peuvent 
également être 
calculés comme 
un écart entre 
des taux et/ou 
être un taux ou 
une 
combinaison de 
taux déterminé 
par l'Agent de 
Calcul] 
[Spécifier la 
quantité initiale] 
[Spécifier le 
taux. Les taux 
peuvent être 
fixes ou 
variables dans 
le temps, ils 
peuvent 
également être 
calculés comme 
un écart entre 
des taux et/ou 
être un taux ou 
une 
combinaison de 
taux déterminé 
par l'Agent de 
Calcul] 
[Spécifier le 
taux. Les taux 
peuvent être 
fixes ou 
variables dans 
le temps, ils 
peuvent 
également être 
calculés comme 
un écart entre 
des taux et/ou 
être un taux ou 
une 
combinaison de 
taux déterminé 
par l'Agent de 
Calcul] 
[Spécifier le 
taux. Les taux 
peuvent être 
fixes ou 
variables dans 
le temps, ils 
peuvent 
également être 
calculés comme 
un écart entre 
des taux et/ou 
être un taux ou 
une 
combinaison de 
taux déterminé 
par l'Agent de 
Calcul] 
[Spécifier le 
taux. Les taux 
peuvent être 
fixes ou 
variables dans 
le temps, ils 
peuvent 
également être 
calculés comme 
un écart entre 
des taux et/ou 
être un taux ou 
une 
combinaison de 
taux déterminé 
par l'Agent de 
Calcul]

--- Page 296 ---
MODÈLE DE CONDITIONS DÉFINITIVES 
0034778-0001346 EUO2: 2003325572.18 
296 
 
k 
[TauxFraisd'Exécuti
onAchat(k,t)] 
[TauxFraisd'Exécuti
onVente(k,t)] 
[TauxFraisdeTransa
ction(k,t)] 
[Poid Initial(k)] 
[S(k,0)] 
[Spécifier k = 1, 2, 
3,...] 
[Spécifier le taux. Les 
taux peuvent être fixes 
ou variables dans le 
temps, 
ils 
peuvent 
également 
être 
calculés 
comme 
un 
écart entre des taux 
et/ou être un taux ou 
une combinaison de 
taux 
déterminé 
par 
l'Agent de Calcul] 
[Spécifier le taux. Les 
taux peuvent être fixes 
ou variables dans le 
temps, 
ils 
peuvent 
également 
être 
calculés 
comme 
un 
écart entre des taux 
et/ou être un taux ou 
une combinaison de 
taux 
déterminé 
par 
l'Agent de Calcul] 
[Spécifier le taux. Les 
taux peuvent être fixes 
ou variables dans le 
temps, 
ils 
peuvent 
également 
être 
calculés 
comme 
un 
écart entre des taux 
et/ou être un taux ou 
une combinaison de 
taux 
déterminé 
par 
l'Agent de Calcul] 
[Spécifier 
le 
poid 
initial] 
[Spécifier le niveau 
initial du Composant 
du Portefeuille(k)]

--- Page 297 ---
MODÈLE DE CONDITIONS DÉFINITIVES 
0034778-0001346 EUO2: 2003325572.18 
297 
PARAMETRES ET CHOIX RELATIFS AU PORTEFEUILLE 
 
Agent de Calcul du Portefeuille 
[spécifier le nom][Sans Objet] 
Dates de Calcul Prévues 
[fournir le calendrier de calcul du Niveau du 
Portefeuille] 
[Date(s) de Réexposition 
[Spécifier les dates]]  
[Choix relatifs au Portefeuille] 
 
[Calcul Coûts d'Achat Extrêmes 
[Applicable][Sans objet] 
Portefeuille Dynamique 
[Applicable][Sans objet] 
[Rendement Excédentaire 
[Applicable][Sans objet]] 
[Commissions de Performance 
[Applicable][Sans objet]] 
[Position en Devise Nette du Portefeuille 
[Applicable][Sans objet]] 
[Option Quanto 
[Applicable][Sans objet]] 
[Méthode de Réinvestissement 
[Composants 
Individuels]|Poche 
en 
Numéraire][Portefeuille]]  
[Réexpositions Longue et Courte Simultanées 
[Applicable][Sans objet]] 
[Reset des Poids 
[Applicable][Sans objet]]  
[Paramètres relatifs au Portefeuille] 
 
[LevierInfLong 
[Spécifier 
le 
pourcentage 
d'endettement 
pertinent]] 
[LevierInfShort 
[Spécifier 
le 
pourcentage 
d'endettement 
pertinent]] 
[LevierSupLong 
[Spécifier 
le 
pourcentage 
d'endettement 
pertinent]] 
[LevierSupShort 
[Spécifier 
le 
pourcentage 
d'endettement 
pertinent]] 
[LevierBrutSup 
[Spécifier 
le 
pourcentage 
d'endettement 
pertinent]] 
[Délai 
[Spécfier le nombre]] 
[Heure de Fixation de la Source de Change du 
Portefeuille 
[Spécifier l'heure de fixation pertinente]] 
[Source de Change du Portefeuille 
[Spécifier la source du taux de change pertinent]] 
[Devise du Portefeuille 
[Spécifier la devise]] 
[NP(0) 
[Spécifier le niveau initial du Portefeuille]] 
[TauxLong(t) 
[Spécifier le taux pertinent]] 
[TauxShort(t) 
[Spécifier le taux pertinent]] 
[BaseTemps 
[360][365][Spécifier autre]] 
[LevierCibleLong 
[Spécifier 
le 
pourcentage 
d'endettement 
pertinent]]

--- Page 298 ---
MODÈLE DE CONDITIONS DÉFINITIVES 
0034778-0001346 EUO2: 2003325572.18 
298 
[LevierCibleShort 
[Spécifier 
le 
pourcentage 
d'endettement 
pertinent]] 
[si Portefeuille Dynamique est "Applicable", spécifier les éléments suivants : 
Heure Limite de Communication 
[Spécifier l'heure limite de communication] 
[CP 
Spécifier le pourcentage] 
Critères d'Eligibilité du Portefeuille 
[Pour conserver l'éligibilité du Portefeuille en 
tant que Sous-Jacent des Titres, le Portefeuille et 
les Composants du Portefeuille devront respecter 
chacun des critères suivants, à moins que l'Agent 
de Calcul n'y ait renoncé:] [spécifier la liste des 
Critères d'Eligibilité du Portefeuille en rapport 
avec le Portefeuille, notamment conformément à 
la Modalité 4.5 des Modalités des Titres Indexés 
sur Portefeuille] 
Date de Revue 
[Spécifier les dates de revue pertinentes 
s'agissant des Propositions de Modification] 
[Date de Mise en Oeuvre de l'Exposition Cible  
[Spécifier]] 
Date de Rééquilibrage 
[Spécifier les dates de Rééquilibrage pertinentes 
s'agissant des Propositions de Modifications] 
[TCT(k,t) 
[Spécifier 
le 
pourcentage][Spécifier 
les 
pourcentages par Composant du Portefeuille(k)] 
[Spécifier 
le 
pourcentage 
applicable 
par 
Composant du Portefeuille(k) coté sur un marché 
de cotation spécifié] 
[Heure Limite Théorique de Communication  
[Spécifier 
l'heure 
limite 
théorique 
de 
communication]] 
Conseiller en Pondération 
[Insérer le nom et les autres précisions 
conformément aux Modalités des Titres Indexés 
sur Portefeuille] 
16. 
PORTEFEUILLE INCLUS DANS UN PANIER/PANIER D'ACTIFS MULTIPLES 
Répéter les tableaux ci-dessus pour chaque Portefeuille inclus dans le Panier ou dans le Panier d'Actifs 
Multiples, le cas échéant.

--- Page 299 ---
MODÈLE DE CONDITIONS DÉFINITIVES 
0034778-0001346 EUO2: 2003325572.18 
299 
[PARTIE [G] - DISPOSITIONS SPECIFIQUES POUR CHAQUE SERIE] 
(Insérez un tableau, le cas échéant, contenant les informations qui diffèrent d'une série de Titres auxquelles se 
rapportent les présentes Conditions Définitives à une autre, à condition que ces informations soient présentées 
sous la forme des Conditions Définitives ci-dessus. Veuillez noter que les variables ne peuvent être incluses 
dans ce tableau que si elles sont directement issues de la forme des Conditions Définitives figurant ci-dessus et 
complétez ces variables par référence à l'espace qui lui est associé (c'est-à-dire les informations qui ne doivent 
pas être incluses dans le Prospectus de Base, qui ne sont pas connues au moment de l'approbation du 
Prospectus de Base et peuvent être insérées dans ces Conditions Définitives, dans chaque cas conformément au 
Règlement Délégué (UE) 2019/980 de la Commission, tel que modifié)). 
 
Numéro de 
Souche 
Montant 
Principal Total 
Code ISIN 
Code Commun 
Prix d'Émission 
[] 
[] 
[] 
[] 
[] 
[] 
[] 
[] 
[] 
[] 
(insérer des lignes supplémentaires en fonction du nombre de souches de Titres)

--- Page 300 ---
MODÈLE DE CONDITIONS DÉFINITIVES 
0034778-0001346 EUO2: 2003325572.18 
300 
[ANNEXE - INSÉRER LE RÉSUMÉ SPÉCIFIQUE À L'ÉMISSION] 
(Requis uniquement pour les Titres dont la valeur nominale est inférieure à 100.000€ (ou la contre-valeur de 
cette somme dans une autre devise)).

--- Page 301 ---
MODALITÉS DES TITRES 
0034778-0001346 EUO2: 2003325572.18 
301 
MODALITÉS DES TITRES 
Cette section propose une introduction aux Modalités des Titres. 
Cette section introductive ne fait pas partie des Modalités des Titres.  
Le texte qui suit (y compris, afin d'éviter toute ambiguïté, les annexes ci-dessous) constitue les modalités des Titres 
(les Modalités) qui (i) dans le cas de Titres autres que des Titres Dématérialisés, seront incorporées par référence 
à chaque Titre Matérialisé Définitif, uniquement sur autorisation des règles de la bourse concernée ou d'autres 
autorités concernées (le cas échéant) et sur accord de l'Émetteur concerné et de l'Agent Placeur concerné au 
moment de l'émission, ou, dans le cas contraire, figureront au dos des Titres Matérialisés Définitifs ou leur seront 
annexées ; (ii) dans le cas de Titres Dématérialisés, leur seront applicables. Les Conditions Définitives 
applicables (ou les stipulations ci-dessous) seront attachées au dos de chaque Titre Matérialisé Définitif, ou leur 
seront annexées, ou, dans le cas de Titres Dématérialisés, seront directement applicables. Il est conseillé de se 
référer au Modèle de Conditions Définitives pour une description du contenu des Conditions Définitives qui 
préciseront lesquelles de ces modalités s'appliquent aux Titres concernés. 
Les termes et expressions définis dans le Contrat de Service Financier ou employés dans les Conditions Définitives 
applicables auront la même signification que lorsqu'ils sont employés dans ces Modalités à moins que le contexte 
en exige autrement ou qu'il n'en soit stipulé autrement, étant entendu que, en cas de divergence entre le Contrat 
de Service Financier et les Conditions Définitives applicables, celles-ci prévaudront.  
TABLE DES MATIÈRES RELATIVE AUX MODALITÉS DES TITRES 
Sommaire 
 
Page 
Modalités Générales des Titres 
302 
Modalité "Définitions" 
381 
Annexe 1 – 
Modalités des Actifs 
422 
Annexe 2 – 
Modalités des Titres Indexés sur Évènement de Crédit 
687 
Annexe 3 – 
Modalités des Titres Indexés sur Titre de Créance 
776 
Annexe 4 – 
Modalités des Titres à Devise Alternative 
803 
Annexe 5 – 
Modalités de Détermination du Coupon et du Remboursement Standard 
806 
Annexe 6 – 
Modalités de Détermination du Coupon et du Remboursement Combinés 
886 
Annexe 7 – 
Modalités des Caractéristiques de Détermination du Coupon et du Remboursement 
967 
Annexe 8 – 
Modalités des Évènements Déclencheurs du Remboursement Anticipé 
1054 
Annexe 9 – 
Modalités des Méthodes de Remboursement 
1073 
Annexe 10 – 
Modalités des Titres Assortis de Sûretés 
1078

--- Page 302 ---
MODALITÉS GÉNÉRALES DES TITRES 
0034778-0001346 EUO2: 2003325572.18 
302 
MODALITÉS GÉNÉRALES DES TITRES 
Cette section présente les modalités des Titres qui s'appliquent à l'ensemble des Titres. 
Les modalités suivantes constituent les modalités générales (les Modalités Générales) qui s'appliquent aux Titres. 
Les modalités suivantes constituent les Modalités Générales qui s'appliqueront aux Titres (avec la Modalité 
"Définitions"), telles que complétées par les stipulations des Conditions Définitives applicables et des Modalités 
Supplémentaires indiquées comme étant applicables dans les Conditions Définitives. 
Lorsque les Conditions Définitives prévoient l'application de Modalités Supplémentaires aux Titres, les Modalités 
Générales seront soumises aux stipulations de ces Modalités Supplémentaires et en cas de divergence entre les 
Modalités Générales et les Modalités Supplémentaires, les Modalités Supplémentaires prévaudront. Dans tous 
les cas, les Modalités Générales, la Modalité "Définitions" et les stipulations des Modalités Supplémentaires sont 
soumises aux Conditions Définitives.  
Les Titres sont émis par Crédit Agricole Corporate and Investment Bank (Crédit Agricole CIB), Crédit Agricole 
CIB Financial Solutions (Crédit Agricole CIB FS) ou Crédit Agricole CIB Finance Luxembourg S.A. (Crédit 
Agricole CIB FL) (chacun étant dénommé un Émetteur et ensemble, les Émetteurs) et sont régis par un contrat 
de service financier conclu en date du 11 juillet 2023 (tel que modifié et/ou complété et/ou réitéré le cas échéant) 
entre les Émetteurs, Crédit Agricole CIB en qualité de garant (le Garant), d'agent de calcul (l'Agent de Calcul), 
d'agent financier (l'Agent Financier), d'agent payeur principal (l'Agent Payeur Principal) et d'agent payeur à 
Paris, et CACEIS Bank, Succursale à Luxembourg, en qualité d'agent payeur à Luxembourg (avec Crédit Agricole 
CIB en qualité d'Agent Financier, d'Agent Payeur Principal et d'agent payeur à Paris, les Agents Payeurs) (le 
Contrat de Service Financier).  
En ce qui concerne toute série de Titres, les références à "Émetteur" dans ces Modalités signifient l'Émetteur 
spécifié dans les Conditions Définitives applicables.  
Dans le cas des Titres émis par Crédit Agricole CIB FS ou Crédit Agricole CIB FL, le paiement de toutes les 
sommes dues sur les Titres a été garanti par le Garant conformément à une garantie (la Garantie) signée par le 
Garant en date du 11 juillet 2023. L'original de la Garantie est conservé par l'Agent Payeur Principal pour le 
compte des Titulaires de Titres dans son établissement désigné.  
Les références faites ci-dessous à des "Modalités Générales" visent les paragraphes numérotés ci-après, à moins 
que le contexte n'exige qu'il en soit autrement.  
Des copies du Contrat de Service Financier et de la Garantie sont disponibles pour examen pendant les heures 
ouvrables normales dans l'établissement désigné de chacun des Agents Payeurs. Des copies des Conditions 
Définitives applicables sont disponibles pendant les heures ouvrables normales dans l'établissement désigné de 
chacun des Agents Payeurs. 
Pour les besoins des présentes Modalités, Marché Réglementé désigne tout marché réglementé situé dans un État 
Membre de l'Espace Économique Européen (EEE), tel que défini dans MiFID II. Règlement Prospectus désigne 
le Règlement (UE) 2017/1129 concernant le prospectus à publier en cas d'offre au public de valeurs mobilières 
ou en vue de l'admission de valeurs mobilières à la négociation sur un marché réglementé, et abrogeant la directive 
2003/71/CE. 
Aux fins des présentes, Tranche désigne des Titres qui sont identiques à tous égards (y compris en matière 
d'admission à la cote officielle et d'admission à la négociation selon le cas) et Souche désigne une Tranche de 
Titres et toute(s) autre(s) Tranche(s) ultérieure(s) de Titres qui sont (i) stipulées consolidées et former une seule 
souche et (ii) identiques à tous égards (y compris en matière d'admission à la cote officielle et d'admission à la

--- Page 303 ---
MODALITÉS GÉNÉRALES DES TITRES 
0034778-0001346 EUO2: 2003325572.18 
303 
négociation selon le cas), excepté en ce qui concerne leurs Dates d'Émission, leurs Dates de Début de Période 
d'Accumulation des Intérêts et/ou leurs Prix d'Émission respectifs. 
1. 
FORME, VALEURS NOMINALES, PROPRIÉTÉ ET TRANSFERT 
1.1 
Forme 
Les Titres peuvent être émis soit sous forme dématérialisée (les Titres Dématérialisés) soit 
sous forme matérialisée (les Titres Matérialisés). 
(a) 
La propriété des Titres Dématérialisés sera établie par inscription en compte, 
conformément aux articles L. 211-3 et R. 211-1 du Code monétaire et financier. Aucun 
document (y compris les certificats représentatifs visés à l'article R. 211-7 du Code 
monétaire et financier) ne sera émis en représentation des Titres Dématérialisés. 
Les Titres Dématérialisés sont émis, au gré de l'Émetteur, et tel que précisé dans les 
Conditions Définitives concernées, soit au porteur, auquel cas ils seront inscrits dans 
les livres d'Euroclear France (Euroclear France) (agissant en tant que dépositaire 
central) qui créditera les comptes des Teneurs de Compte, soit au nominatif et, dans ce 
cas, au gré du Titulaire de Titres concerné, soit au nominatif administré, auquel cas ils 
seront inscrits dans les livres d'un Teneur de Compte désigné par le Titulaire de Titres 
concerné, soit au nominatif pur, auquel cas ils seront inscrits dans un compte tenu dans 
les livres d'Euroclear France par l'Émetteur ou par un établissement mandataire 
(désigné dans les Conditions Définitives concernées) agissant pour le compte de 
l'Émetteur (l'Établissement Mandataire). 
Dans les présentes Modalités, Teneur de Compte désigne tout intermédiaire financier 
habilité à détenir, directement ou indirectement, des comptes pour ses clients auprès 
d'Euroclear France, et inclut Euroclear Bank SA/NV (Euroclear) et la banque 
dépositaire pour Clearstream Banking, S.A. (Clearstream, Luxembourg). Tous les 
Titres seront admis, lors de leur émission, aux opérations d'un Système de Règlement-
Livraison Concerné. 
Système de Règlement-Livraison Concerné désigne un dépositaire central ou un 
gestionnaire de systèmes de règlement et de livraison d'instruments financiers auquel 
il est fait référence à l'article L. 441-1 du Code monétaire et financier, ou un ou 
plusieurs dépositaires ou gestionnaires similaires non français, sous réserve que le 
dépositaire ou gestionnaire ne soit pas situé dans un État ou territoire non-coopératif 
au sens de l'article 238-0 A du Code général des impôts français. 
(b) 
Les Titres Matérialisés sont émis sous la forme au porteur (Titres Matérialisés au 
Porteur). Les Titres Matérialisés au Porteur sont numérotés en série et émis avec des 
coupons (chacun étant dénommé un Coupon) et, le cas échéant, avec un talon (chacun 
étant dénommé un Talon) attaché, excepté dans le cas de Titres à Coupon Zéro pour 
lesquels les références aux intérêts (autres que relatives aux intérêts dus après la Date 
d'Échéance), Coupons et Talons dans les présentes Modalités ne sont pas applicables. 
Les Titres à Remboursement Échelonné sont émis avec un ou plusieurs Reçus attachés. 
(c) 
Conformément à l'article L. 211-3 du Code monétaire et financier, les titres financiers 
(tels que les Titres Matérialisés) qui sont régis par le droit français et sont sous forme 
matérialisée doivent être émises hors du territoire français. 
(d) 
Un certificat global provisoire, sans Coupons d'intérêts (un Certificat Global 
Provisoire), sera initialement émis en relation avec les Titres Matérialisés au Porteur.

--- Page 304 ---
MODALITÉS GÉNÉRALES DES TITRES 
0034778-0001346 EUO2: 2003325572.18 
304 
Lors du dépôt initial de ce Certificat Global Provisoire auprès d'un dépositaire commun 
pour Euroclear et Clearstream, Luxembourg (le Dépositaire Commun) (ou, si un 
souscripteur détient un compte auprès d'un système de compensation autre 
qu'Euroclear ou Clearstream, Luxembourg, lequel détient un compte directement ou 
indirectement chez Euroclear ou Clearstream, Luxembourg, auprès de cet autre 
système de compensation), Euroclear ou Clearstream, Luxembourg créditera les 
comptes de chaque souscripteur d'un montant nominal de Titres correspondant au 
montant nominal qu'il a souscrit et payé. 
 
1.2 
Valeur(s) Nominale(s) 
Les Titres seront émis dans la (les) Valeur(s) Nominale(s) Indiquée(s) convenue entre 
l'Émetteur et l'Agent Placeur concerné et précisée(s) dans les Conditions Définitives concernées 
(la/les Valeur(s) Nominale(s) Indiquée(s)). Toutefois, la Valeur Nominale Indiquée de chaque 
Titre sera égale à une valeur autorisée ou requise le cas échéant par la banque centrale concernée 
(ou tout organisme équivalent), ou par les lois et règlements applicables à la Devise Prévue et 
la valeur nominale minimale de chaque Titre admis à la négociation sur un Marché Réglementé, 
dans des circonstances qui requièrent la publication d'un Prospectus conformément au 
Règlement Prospectus, sera égale à 1.000 € (ou, si les Titres sont libellés dans une devise autre 
que l'euro, la contre-valeur de cette somme dans cette autre devise, à la date d'émission) (à 
l'exception des Titres émis par Crédit Agricole CIB FL qui pourront avoir une valeur nominale 
inférieure à 1.000 € (ou, si les Titres sont libellés dans une devise autre que l'euro, la contre-
valeur de cette somme dans cette autre devise, à la date d'émission). Les Titres Dématérialisés 
devront être émis dans une seule Valeur Nominale Indiquée. 
Les Titres seront des Titres à Devise Alternative si les Conditions Définitives applicables 
précisent que les Modalités des Titres à Devise Alternative sont applicables. 
1.3 
Propriété et transfert 
(a) 
La propriété des Titres Dématérialisés au porteur et au nominatif administré se 
transmet, et le transfert de ces Titres ne s'effectue que par inscription du transfert dans 
les comptes des Teneurs de Compte. La propriété des Titres Dématérialisés au 
nominatif pur se transmet, et le transfert de ces Titres ne peut être effectué que par 
inscription du transfert dans les comptes tenus par l'Émetteur ou l'Établissement 
Mandataire. 
(b) 
La propriété des Titres Matérialisés au Porteur sous forme définitive ayant, le cas 
échéant, des Coupons, un ou plusieurs Reçus, et/ou un Talon attachés lors de l'émission 
(Titres Matérialisés Définitifs), se transmet par tradition. 
(c) 
Sous réserve d'une décision judiciaire rendue par un tribunal compétent ou des 
dispositions légales applicables, le Titulaire de tout Titre (tel que défini ci-dessous), 
Reçu, Coupon ou Talon sera réputé en être le seul et unique propriétaire et pourra être 
traité comme tel, à tous effets et pour tous besoins (que ce Titre, Reçu, Coupon ou 
Talon soit ou non arriéré et nonobstant toute notice de propriété ou autre légende 
apposée sur celui-ci, ou toute notice de perte ou vol antérieur de celui-ci), et personne 
n'encourra une responsabilité quelconque pour avoir traité le titulaire de cette manière. 
(d) 
Dans les présentes Modalités, Titulaire ou titulaire de tout Titre ou, le cas échéant, 
Titulaire de Titres désigne (i) dans le cas de Titres Dématérialisés, la personne dont 
le nom apparaît sur le compte du Teneur de Compte concerné, de l'Émetteur ou de

--- Page 305 ---
MODALITÉS GÉNÉRALES DES TITRES 
0034778-0001346 EUO2: 2003325572.18 
305 
l'Établissement Mandataire (le cas échéant) comme étant le titulaire de ces Titres, (ii) 
dans le cas de Titres Matérialisés, le porteur de tout Titre Matérialisé Définitif et des 
Reçus, Coupons (les expressions Titulaire de Reçus et Titulaire de Coupons devant 
être interprétées en conséquence) ou Talons y afférents, et les termes et expressions 
commençant par des majuscules auront la signification qui leur est donnée dans les 
Conditions Définitives applicables, l'absence de définition de cette signification 
indiquant que ce terme ou cette expression n'est pas applicable aux Titres. 
(e) 
Lorsque les Conditions Définitives applicables indiquent qu'un Volume Minimum de 
Transfert est applicable en ce qui concerne les Titres, nonobstant toute disposition 
contraire en vertu de la présente Modalité Générale 1.3, les Titulaires de Titres seront 
uniquement autorisés à transférer ou négocier les Titres pour un montant en principal 
égal au montant minimal spécifié dans les Conditions Définitives applicables (le 
Volume Minimum de Transfert). 
1.4 
Conversion et échange des Titres 
(a) 
Titres Dématérialisés 
Les Titres Dématérialisés émis au porteur ne peuvent pas être convertis en Titres 
Dématérialisés au nominatif, que ce soit au nominatif pur ou au nominatif administré. 
Les Titres Dématérialisés émis au nominatif ne peuvent pas être convertis en Titres 
Dématérialisés au porteur. 
Les Titres Dématérialisés émis au nominatif pur peuvent, au gré du titulaire de ces 
Titres, être convertis en Titres au nominatif administré, et inversement. L'exercice 
d'une telle option par ledit Titulaire devra être effectué conformément à l'article R. 
211-4 du Code monétaire et financier. Toute conversion de cette nature sera opérée 
aux frais du titulaire concerné. 
(b) 
Titres Matérialisés 
Les Titres Matérialisés d'une Valeur Nominale Indiquée ne peuvent pas être échangés 
contre des Titres Matérialisés ayant une autre Valeur Nominale Indiquée. 
2. 
RANG DE CRÉANCE DES TITRES ET DE LA GARANTIE 
Sous réserve des dispositions applicables aux Titres Assortis de Sûretés, les Titres et les Reçus et Coupons y 
afférents constituent des obligations directes, non subordonnées ou, s'agissant de Titres émis par Crédit Agricole 
CIB, senior préférées (au sens de l'article L. 613-30-3 I 3° du code monétaire et financier) et non garanties de 
l'Émetteur concerné, et prennent et prendront rang à égalité entre elles et, (sous réserve des dispositions précitées 
et certaines exceptions instituées par la loi) au moins à égalité avec toutes les autres obligations directes, non 
subordonnées ou, s'agissant de Titres émis par Crédit Agricole CIB, senior préférées, inconditionnelles et non 
garanties de l'Émetteur concerné (sous réserve des dispositions précitées et certaines exceptions instituées par la 
loi), présentes et futures. 
Lorsque les Conditions Définitives applicables précisent que les Titres sont des Titres Assortis de Sûretés, les 
Titres constituent des obligations directes, non subordonnées, ou dans le cadre des Titres émis par Crédit Agricole 
CIB, senior préférées et inconditionnelles de l'Émetteur concerné, assortie de sûretés portant sur les Actifs Gagés.  
Dans le cas de Titres émis par Crédit Agricole CIB FS et Crédit Agricole CIB FL, le paiement du principal et des 
intérêts des Titres et (s'il y a lieu) des Coupons, est inconditionnellement et irrévocablement garanti par le Garant 
en vertu de la Garantie. La Garantie constitue une obligation inconditionnelle et non garantie du Garant et prend

--- Page 306 ---
MODALITÉS GÉNÉRALES DES TITRES 
0034778-0001346 EUO2: 2003325572.18 
306 
rang (sous réserve des créances privilégiées par la loi) à égalité par rapport à toutes autres obligations non garanties 
et senior préférées du Garant, présentes et futures. 
3. 
REDÉNOMINATION 
Si les Conditions Définitives prévoient que la redénomination est applicable, l'Émetteur concerné pourra, sans 
devoir obtenir le consentement des Titulaires de Titres, de Reçus ou de Coupons, sur avis à l'Agent et à Euroclear 
France (et/ou Euroclear et/ou Clearstream, Luxembourg et/ou à tout autre système de compensation auprès duquel 
les Titres sont alors compensés) et en notifiant au moins 30 jours à l'avance les Titulaires conformément à la 
Modalité Générale 14 (Avis), choisir de re-libeller en euros tous les Titres de la Souche concernée à compter de 
la Date de Redénomination telle que spécifiée dans cet avis.  
Cette décision aura les effets décrits dans les dispositions suivantes : 
(a) 
Les Titres et les Reçus seront réputés être re-libellés en euro (arrondis à 0,01) avec un 
montant en principal pour chaque Titre et Reçu égal au montant en principal de ce Titre 
ou Reçu dans la Devise Prévue, converti en euro au Taux Établi, sous réserve que, si 
l'Émetteur concerné détermine, avec l'accord des Agents, que la pratique de marché 
alors en vigueur pour la redénomination en euro de titres offerts sur les marchés 
internationaux est différente des dispositions ci-dessus, alors ces dernières seront 
modifiées afin de se conformer auxdites pratiques de marché et l'Émetteur concerné 
devra notifier immédiatement les Titulaires de Titres, la bourse sur laquelle les Titres 
sont cotés (le cas échéant) et les Agents Payeurs de ces modifications. 
(b) 
A l'exception des cas où un Avis d'Échange a été donné conformément à la Modalité 
Générale 3.1 (d), le montant des intérêts exigibles en vertu des Titres sera calculé par 
rapport au montant en principal cumulé des Titres détenus (ou, le cas échéant, des 
Titres pour lesquels les Coupons sont présentés) en vue de leur paiement par le titulaire 
concerné et le montant de ce paiement sera arrondi au dixième d'euro inférieur. 
(c) 
Si l'émission de Titres Matérialisés est requise après la Date de Redénomination, ils 
seront émis à la charge de l'Émetteur concerné à une valeur nominale de 1000 euros, 
10 000 euros, 100 000 euros et (mais uniquement dans la mesure où tous les montants 
restants sont inférieurs à 1000 euros ou toute autre valeur moindre que l'Agent aurait 
approuvé) 0,01 euro ou toute autre valeur nominale que l'Agent pourra déterminer et 
notifier aux Titulaires.  
(d) 
S'ils sont émis avant la Date de Redénomination, tous les Coupons qui ne sont pas 
encore arrivés à échéance et libellés dans la Devise Prévue (qu'ils soient ou non 
rattachés à des Titres) deviendront nuls à compter de la date à laquelle l'Émetteur 
concerné notifie (l'Avis d'Échange) que les Titres, Reçus et Coupons de remplacement 
libellés en euros sont disponibles pour tout échange (sous réserve que ces titres soient 
effectivement disponibles) et aucun paiement ne sera effectué à leur titre. Les 
obligations de paiement relatives à tout Titre et Reçu ainsi émis deviendront nulles à 
cette date bien que ces Titres et Reçus continuent de constituer des obligations 
d'échange valides pour l'Émetteur concerné. Les nouveaux Titres, Reçus et Coupons 
libellés en euros seront émis en échange des Titres, Reçus et Coupons libellés dans la 
Devise Prévue de la manière spécifiée par l'Agent et telle que notifiée aux Titulaires 
dans l'Avis d'Échange. Aucun Avis d'Échange ne sera notifié moins de 15 jours avant 
toute date de paiement du principal ou des intérêts en vertu des Titres.  
(e) 
Après la Date de Redénomination, tous les paiements en vertu des Titres, Reçus et 
Coupons, autres que les paiements d'intérêts pour les périodes commençant avant la 
Date de Redénomination, seront effectués en euro uniquement et toutes les références

--- Page 307 ---
MODALITÉS GÉNÉRALES DES TITRES 
0034778-0001346 EUO2: 2003325572.18 
307 
dans les Titres à la Devise Prévue seront réputées désigner l'euro. Les paiements seront 
effectués en euro par crédit ou virement sur un compte libellé en euro (ou tout autre 
compte sur lequel l'euro peut être crédit ou viré) tel que spécifié par le bénéficiaire ou, 
au gré du bénéficiaire, sous forme de chèque en euros ; dans chaque cas, en multipliant 
cette somme par la Fraction de Décompte des Jours, le cas échéant, et en arrondissant 
le résultat à la décimale la plus proche de la Devise Prévue concernée, chaque moitié 
de décimale étant arrondie à la décimale supérieure ou de toute autre manière 
conformément à la convention de marché applicable. Si la Valeur Nominale d'un Titre 
à Taux Fixe sous forme matérialisée comprend un ou plusieurs Montants de Calcul, le 
montant des intérêts payables en vertu de ce Titre à Taux Fixe sera le montant cumulé 
de ces montants (tel que déterminé conformément aux dispositions ci-dessus) pour 
chaque Montant de Calcul comprenant la Valeur Nominale, sans aucun autre arrondi. 
(f) 
Si les Titres sont des Titres à Taux Fixe et le calcul des intérêts pour toute période 
prenant fin au plus tard à la Date de Redénomination est requis pour un période prenant 
fin à une date qui n'est pas une Date de Paiement des Intérêts, la méthode de calcul 
sera la suivante : 
(i) 
en cas de Titres Dématérialisés, en appliquant le Taux d'Intérêt soit (i) au 
montant principal total en circulation des Titres (ou, s'il s'agit de Titres 
Partiellement Libérés, au montant libéré cumulé) ou (ii) si cela est indiqué 
comme applicable dans les Conditions Définitives applicables, au montant en 
principal représenté par la Valeur Nominale Indiquée en circulation (ou, s'il 
s'agit de Titres Partiellement Libérés, au montant libéré cumulé) ; 
(ii) 
en cas de Titres sous forme de Certificat Provisoire, en appliquant le Taux 
d'Intérêt au montant en principal cumulé existant des Titres représentés par 
ce Certificat Provisoire (ou, s'il s'agit de Titres Partiellement Libérés, au 
montant libéré cumulé) ; et 
(iii) 
en cas de Titres Matérialisés, en appliquant le Taux d'Intérêt au Montant de 
Calcul, 
et dans chaque cas, en multipliant cette somme par la Fraction de Décompte des Jours 
applicable, et en arrondissant le résultat à la décimale la plus proche de la Devise 
Prévue concernée, chaque moitié de décimale étant arrondie à la décimale supérieure 
ou de toute autre manière conformément aux conventions de marché applicables. Si la 
Valeur Nominale d'un Titre à Taux Fixe sous forme matérialisée au porteur est un 
multiple du Montant de Calcul, le montant des intérêts payables en vertu de ce Titre à 
Taux Fixe sera le produit du montant applicable (tel que déterminé conformément aux 
dispositions ci-dessus) au Montant de Calcul et du montant par lequel le Montant de 
Calcul est multiplié pour atteindre la Valeur Nominale, sans aucun autre arrondi.  
(g) 
D'autres modifications pourront être apportées à la présente Modalité Générale 3 
(Redénomination) notamment l'Émetteur concerné pourra décider, après consultation 
de/des Agent(s) Payeur(s) et, en cas de Titres Dématérialisés, le Teneur de Compte et 
tel que spécifié dans un avis, de se conformer aux conventions applicables aux 
instruments financiers libellés en euros. 
3.2 
Dans le cas où survient un Évènement de Suspension de Devise de Paiement Prévue : 
(a) 
L'Agent de Calcul pourra, à tout moment, convertir toutes les obligations de paiement 
de l'Émetteur en vertu des Titres dans une autre devise que l'Agent de Calcul pourra 
sélectionner, auquel cas toutes ces obligations de paiement seront converties dans cette

--- Page 308 ---
MODALITÉS GÉNÉRALES DES TITRES 
0034778-0001346 EUO2: 2003325572.18 
308 
autre devise (la Devise de Paiement de Remplacement) au taux de change déterminé 
par l'Agent de Calcul sans besoin d'aucune action ni consentement supplémentaire. 
Cette conversion sera effective à compter du moment et de la date notifiés aux 
Titulaires par l'Émetteur conformément à la Modalité Générale 14 (Avis). Suite à la 
conversion (i) toutes les obligations de paiement de l'Émetteur en vertu des Titres 
seront libellées et payables dans la Devise de Paiement de Remplacement, (ii) les 
Modalités seront interprétées en conséquence et (iii) l'Agent de Calcul sera autorisé à 
procéder aux autres modifications des Modalités qu'il estime appropriées aux fins de 
donner effet à la conversion. 
(b) 
Jusqu'à ce que l'Agent de Calcul ait effectué la conversion des obligations de paiement 
de l'Émetteur en vertu des Titres conformément au paragraphe (a) ci-dessus, ou lorsque 
l'Agent de Calcul décide de ne pas procéder à cette conversion, les obligations de 
paiement de l'Émetteur en vertu des Titres seront converties dans la devise alors 
adoptée par la France sans besoin d'aucune action ni consentement supplémentaire au 
taux de change prévu par la loi applicable ou autrement déterminé par l'Agent de Calcul 
et les Modalités seront interprétées en conséquence (y compris, sans caractère limitatif, 
en donnant effet aux autres modifications des Modalités que l'Agent de Calcul estime 
appropriées pour refléter la conversion). 
(c) 
Par l'envoi d'une notification conformément à la Modalité Générale 14 (Avis), 
l'Émetteur concerné peut procéder au remboursement anticipé des Titres en totalité, et 
non en partie, à une date devant être précisée par l'Émetteur, chaque Titre étant 
remboursé au Montant de Remboursement à la Juste Valeur de Marché libellé dans la 
Devise de Paiement de Remplacement (le cas échéant) ou la devise alors adoptée par 
la France. 
Suite à la survenance d'un Évènement de Suspension de Devise de Paiement Prévu, l'Émetteur 
concerné devra dès que possible notifier aux Titulaires la survenance de l'Évènement de 
Suspension de Devise de Paiement Prévu, conformément à la Modalité Générale 14 (Avis), en 
indiquant de brefs détails sur cet évènement ainsi que les actions qui sont envisagées en ce qui 
le concerne. 
En procédant à tout calcul ou détermination pour les besoins de cette Modalité Générale 3, 
l'Agent de Calcul prendra en considération toutes les informations disponibles qu'il estime 
pertinentes. Sans préjudice de ce qui précède, l'Agent de Calcul ne sera pas tenu de convertir 
les obligations de paiement de l'Émetteur en vertu d'une quelconque Souche de Titres dans une 
Devise de Paiement de Remplacement suite à la survenance d'un Évènement de Suspension de 
Devise de Paiement Prévue. Aucun des émetteurs, du Garant ou de l'Agent de Calcul n'encourra 
de responsabilité vis-à-vis des Titulaires pour toute perte résultant de la survenance d'un 
Évènement de Suspension de Devise de Paiement Prévue. 
Tout paiement effectué par l'émetteur concerné conformément à cette Modalité Générale 3 
constituera un paiement valable et ne constituera pas un défaut relatif aux Titres. 
4. 
INTÉRÊTS 
Les Conditions Définitives applicables indiqueront si les Titres (y compris les Titres Indexés sur 
Évènement de Crédit et les Titres Indexés sur Titre de Créance) appartiennent à une ou plusieurs des 
catégories suivantes : (a) des Titres à Taux Fixe, (b) des Titres à Taux Variable, (c) des Titres à Coupon 
Zéro et/ou (d) des Titres à Coupon Indexé.

--- Page 309 ---
MODALITÉS GÉNÉRALES DES TITRES 
0034778-0001346 EUO2: 2003325572.18 
309 
4.1 
Intérêts sur les Titres à Taux Fixe 
(a) 
Si :  
(i) 
l'option "Toutes les Périodes d'Accumulation des Intérêts" est stipulée dans 
les Conditions Définitives applicables, chaque Titre à Taux Fixe porte intérêt 
à compter de la Date de Début de Période d'Accumulation des Intérêts 
(incluse) à la Date d'Échéance (exclue) au(x) taux égal(aux) au(x) Taux 
d'Intérêt ; et 
(ii) 
certaines Périodes d'Accumulation des Intérêts (à l'exclusion de l'option 
"Toutes les Périodes d'Accumulation des Intérêts") sont spécifiées comme 
étant applicables dans les Conditions Définitives applicables, chaque Titre à 
Taux Fixe porte intérêt à compter du premier jour (inclus) de la première 
Période d'Accumulation des Intérêts ainsi spécifiée dans les Conditions 
Définitives applicables, jusqu'au dernier jour de la dernière Période 
d'Accumulation des Intérêts (exclu) ainsi spécifiée dans les Conditions 
Définitives applicables, au(x) taux égal(ux) au(x) Taux d'Intérêt. Afin d'éviter 
toute ambigüité, toute référence dans cette Modalité Générale 4.1 à des 
Périodes d'Accumulation des Intérêts sera réputée constituer uniquement une 
référence aux Périodes d'Accumulation des Intérêts ainsi spécifiées dans les 
Conditions Définitives applicables pour les besoins de cette disposition.  
Dans chaque cas ci-dessus, les intérêts courront sur une base journalière pendant 
chaque Période d'Accumulation des Intérêts et seront payables, pour chaque Période 
d'Accumulation des Intérêts, à terme échu à la Date de Paiement des Intérêts ou aux 
Dates de Paiement des Intérêts spécifiée(s). 
(b) 
Si "Coupon One-off est specifié comme applicable dans les Conditions Définitives 
applicables, chaque Titre à Taux Fixe portera intérêt au Taux d'Intérêt, payable à la 
Date de Paiement d'Intérêt, dans chaque cas tel que spécifié dans les Conditions 
Définitives applicables. Lorsque le Coupon One-off est applicable à une Souche de 
Titres, il peut n'y avoir qu'un seul paiement d'intérêt ou un paiement d'intérêt 
additionnel concernant les Titres. 
(c) 
Si les Titres sont des Titres Matérialisés Définitifs, le montant d'intérêts payables à 
chaque Date de Paiement des Intérêts pour chaque Période d'Accumulation des Intérêts 
finissant à la Date de Période d'Accumulation des Intérêts précédant immédiatement, 
ou tombant à, cette Date de Paiement des Intérêts (exclue) s'élèvera au Montant du 
Coupon Fixe ou, si Conditions Définitives applicables le spécifient, au Coupon Brisé 
(le Montant du Coupon Fixe et le Coupon Brisé constituant ensemble les Montants 
d'Intérêt). 
(d) 
Excepté dans le cas des Titres Matérialisés Définitifs pour lesquels les Conditions 
Définitives applicables spécifient un Montant du Coupon Fixe ou un Coupon Brisé, le 
montant des intérêts pour une période (un Montant d'Intérêts) sera calculé en 
appliquant le Taux d'Intérêt : 
(i) 
soit (i) au montant principal total en circulation des Titres (ou, s'il s'agit de 
Titres Partiellement Libérés, au montant libéré cumulé) ou (ii) si cela est 
indiqué comme applicable dans les Conditions Définitives applicables, au 
montant en principal représenté par la Valeur Nominale Indiquée en 
circulation (ou, s'il s'agit de Titres Partiellement Libérés, au montant libéré 
cumulé), en cas de Titres Dématérialisés ;

--- Page 310 ---
MODALITÉS GÉNÉRALES DES TITRES 
0034778-0001346 EUO2: 2003325572.18 
310 
(ii) 
au montant total en principal des Titres à Taux Fixe en circulation, s'il s'agit 
de itres Matérialisés représentés par un Certificat Global Provisoire (ou, s'il 
s'agit de Titres Partiellement Libérés, au montant libéré cumulé) ;  
(iii) 
au Montant de Calcul, s'il s'agit de Titres Matérialisés Définitifs, 
et en multipliant la somme ainsi obtenue par la Fraction de Décompte des Jours (sauf 
dans le cas de Titres pour lesquels un Coupon One-off a été spécifié et aucune Période 
d'Accumulation des Intérêts ne s'applique), puis en arrondissant le chiffre ainsi obtenu 
conformément à la Modalité Générale 4.6 (Arrondis). Si la Valeur Nominale Indiquée 
d'un Titre à Taux Fixe qui est un Titre Matérialisé Définitif est un multiple du Montant 
de Calcul, le montant des intérêts payables s'agissant de ce Titre à Taux Fixe sera le 
produit du montant obtenu (tel que déterminé conformément aux dispositions ci-
dessus) pour le Montant de Calcul et du montant par lequel le Montant de Calcul est 
multiplié pour atteindre la Valeur Nominale, sans aucun autre arrondi. 
4.2 
Intérêts sur les Titres à Taux Variable 
(a) 
Dates de Paiement des Intérêts 
Si : 
(i) 
l'option "Toutes les Périodes d'Accumulation des Intérêts" est stipulée dans 
les Conditions Définitives applicables, chaque Titre à Taux Variable porte 
intérêt à compter de la Date de Début de Période d'Accumulation des Intérêts 
(incluse) à la Date d'Échéance (exclue). au(x) taux égal(ux) au(x) Taux 
d'Intérêt ; et 
(ii) 
certaines Périodes d'Accumulation des Intérêts (à l'exclusion de l'option 
"Toutes les Périodes d'Accumulation des Intérêts") sont spécifiées comme 
étant applicables dans les Conditions Définitives applicables, chaque Titre à 
Taux Variable porte intérêt à compter du premier jour de la première Période 
d'Accumulation des Intérêts (inclus) ainsi spécifiée dans les Conditions 
applicables, jusqu'au dernier jour de la dernière Période d'Accumulation des 
Intérêts (exclu) ainsi spécifiée dans les Conditions applicables au(x) taux 
égal(ux) au(x) Taux d'Intérêt. Afin d'éviter toute ambigüité, toute référence 
dans cette Modalité Générale 4.2 à des Périodes d'Accumulation des Intérêts 
sera 
réputée 
constituer 
uniquement 
une 
référence 
aux 
Périodes 
d'Accumulation des Intérêts ainsi spécifiées dans les Conditions Définitives 
applicables. 
Dans chaque cas, les intérêts courront sur une base journalière pendant chaque Période 
d'Accumulation des Intérêts et seront payables, pour chaque Période d'Accumulation 
des Intérêts, à terme échu à la Date de Paiement des Intérêts ou aux Dates de Paiement 
des Intérêts spécifiée(s). 
(b) 
Taux d'Intérêt 
Sous réserve de la Modalité Générale 4.5 (Marge, Taux d'Intérêt Minimum et Taux 
d'Intérêt Maximum), le Taux d'Intérêt payable, le cas échéant, sur les Titres à Taux 
Variable sera déterminé conformément aux stipulations ci-dessous relatives à la 
Détermination ISDA pour les Titres à Taux Variable, la Détermination FBF pour les 
Titres à Taux Variable ou la Détermination du Taux sur Page Écran, tel que cela sera 
spécifié dans les Conditions Définitives applicables.

--- Page 311 ---
MODALITÉS GÉNÉRALES DES TITRES 
0034778-0001346 EUO2: 2003325572.18 
311 
(i) 
Détermination ISDA pour les Titres à Taux Variable 
Si les Conditions Définitives applicables spécifient l'option "Détermination 
ISDA" comme le mode de détermination du Taux d'Intérêt, le Taux d'Intérêt 
pour chaque Période d'Accumulation des Intérêts sera le Taux ISDA 
applicable plus ou moins (comme indiqué dans les Conditions Définitives 
applicables) la Marge (éventuelle).  
(ii) 
Définitions ISDA 2021 
Pour les besoins du présent sous-paragraphe (ii), si "Définitions ISDA 2021" 
est indiqué pour les Définitions ISDA dans les Conditions Définitives 
applicables, le Taux ISDA pour une Période d'Accumulation des Intérêts 
désigne un taux égal au Taux Variable (Floating Rate) qui serait déterminé 
par l'Agent de Calcul à la Date de Détermination des Intérêts applicable, dans 
le cadre d'une opération de swap de taux d'intérêt (interest rate swap 
transaction), si l'Agent de Calcul agissait en tant qu'Agent de Calcul 
(Calculation Agent) pour cette opération de swap de taux d'intérêt, dans les 
termes d'une convention incorporant les Définitions ISDA 2021 et les 
dispositions ci-dessous s'appliqueront pour les besoins des Définitions ISDA 
2021 : 
(A) 
la définition d'Indice Alternatif Pré-Nominé (Alternative Pre-
Nominated Index) sera lue comme une référence à tout indice, taux 
de référence ou à toute autre source de prix spécifié(e) comme Indice 
Alternatif Pré-Nominé dans les Conditions Définitives applicables ; 
(B) 
Jour Ouvré (Business Day) désigne chaque jour qui est un Jour 
Ouvré en vertu des Modalités des Titres à Taux Variable ; 
(C) 
Période de Calcul (Calculation Period) désigne la Période 
d'Accumulation des Intérêts concernée ; 
(D) 
la définition de Date de Capitalisation (Compounding Date) sera lue 
comme une référence à chaque jour spécifié comme tel (ou 
déterminé selon une méthode précisée à cet effet) dans les 
Conditions Définitives applicables ; 
(E) 
la définition d'Indice Impacté (Impacted Index) sera lue comme une 
référence à tout indice, taux de référence ou à toute autre source de 
prix spécifié(e) comme Indice Impacté dans les Conditions 
Définitives applicables ; 
(F) 
Date de Taux Butoir (Rate Cut-off Date) désigne chaque jour 
spécifié comme tel dans les Conditions Définitives applicables ; 
(G) 
les références à "la Confirmation (the Confirmation)" dans la section 
2.3.8 (Application of Business Day Conventions) des Définitions 
ISDA 2021 seront lues comme des références aux Conditions 
Définitives applicables ; 
(H) 
les références à "la Confirmation (the Confirmation)" dans la section 
4.8 (Rounding) des Définitions ISDA 2021 seront lues comme des 
références aux Conditions Définitives applicables ;

--- Page 312 ---
MODALITÉS GÉNÉRALES DES TITRES 
0034778-0001346 EUO2: 2003325572.18 
312 
(I) 
la Section 4.9 (Straight Compounding, Flat Compounding and 
Spread Exclusive Compounding) des Définitions ISDA 2021 sera 
lue comme si les Conditions Définitives applicables indiquent que 
s'applique "Straight Compounding", "Flat Compounding" ou 
"Spread Exclusive Compounding"; 
(J) 
la section 6.3.2 (Unweighted Average Floating Rate) des Définitions 
ISDA 2021 sera lue comme si les Conditions Définitives applicables 
indiquent que s'applique "Unweighted Average Floating Rate" et 
n'indiquent pas que s'appliquent "Unweighted Average Floating 
Rate" et "Weighted Average Floating Rate " ; 
(K) 
la section 6.3.3 (Weighted Average Floating Rate) des Définitions 
ISDA 2021 sera lue comme si les Conditions Définitives applicables 
indiquent que s'applique "Weighted Average Floating Rate " ; 
(L) 
la section 6.8.2 (Floating Negative Interest Rate Method 
(Straight/Flat/Spread Exclusive Compounding not applicable)) des 
Définitions ISDA 2021 sera lue comme si les Conditions Définitives 
applicables indiquent que s'applique "Floating Negative Interest 
Rate Method" ; 
(M) 
la section 6.8.3 (Floating Negative Interest Rate Method 
(Straight/Flat/Spread Exclusive Compounding applicable)) des 
Définitions ISDA 2021 sera lue comme si les Conditions Définitives 
applicables indiquent que s'applique "Floating Negative Interest 
Rate Method" ; 
(N) 
la section 6.8.4 (Zero Interest Rate Method (Straight/Flat/Spread 
Exclusive Compounding not applicable)) des Définitions ISDA 
2021 sera lue comme si les Conditions Définitives applicables 
indiquent que s'applique "Zero Interest Rate Method" ; 
(O) 
la section 6.8.5 (Zero Interest Rate Method (Straight/Flat/Spread 
Exclusive Compounding applicable)) des Définitions ISDA 2021 
sera lue comme si les Conditions Définitives applicables indiquent 
que s'applique "Zero Interest Rate Method" ; 
(P) 
la section 6.8.6 (Zero Interest Rate Method Excluding Spread 
(Straight/Flat/Spread Exclusive Compounding not applicable)) des 
Définitions ISDA 2021 sera lue comme si les Conditions Définitives 
applicables indiquent que s'applique "Zero Interest Rate Method 
Excluding Spread" ; 
(Q) 
la section 6.13 (Planned Replacement of a Benchmark) des 
Définitions ISDA 2021 sera lue comme si les Conditions Définitives 
applicables spécifient un "Successor Benchmark" et une "Successor 
Benchmark Effective Date" ; 
(R) 
la référence à une "Calculation Period to which "Linear 
Interpolation" applies" dans la section 6.10.1 (Use of Linear 
Interpolation) des Définitions ISDA 2021 sera lue comme une 
référence à la Période d'Accumulation des Intérêts concernée, si

--- Page 313 ---
MODALITÉS GÉNÉRALES DES TITRES 
0034778-0001346 EUO2: 2003325572.18 
313 
"Interpolation Linéaire" est indiqué comme applicable à cette 
période dans les Conditions Définitives applicables ; 
(S) 
les références à "la Confirmation (the Confirmation)" dans la section 
7.3.1 (OIS Compounding) des Définitions ISDA 2021 seront lues 
comme des références aux Conditions Définitives applicables ; 
(T) 
les références à "la Confirmation (the Confirmation)" dans la section 
7.3.2 (Compounding with Lookback) des Définitions ISDA 2021 
seront lues comme des références aux Conditions Définitives 
applicables ; 
(U) 
les références à "la Confirmation (the Confirmation)" dans la section 
7.3.3 (Compounding with Observation Period Shift) des Définitions 
ISDA 2021 seront lues comme des références aux Conditions 
Définitives applicables ; 
(V) 
les références à "la Confirmation (the Confirmation)" dans la section 
7.3.4 (Compounding with Lockout) des Définitions ISDA 2021 
seront lues comme des références aux Conditions Définitives 
applicables ; 
(W) 
les références à "la Confirmation (the Confirmation)" dans la section 
7.4.1 (Overnight Averaging) des Définitions ISDA 2021 seront lues 
comme des références aux Conditions Définitives applicables ; 
(X) 
les références à "the Confirmation" dans la section 7.4.2 (Averaging 
with Lookback) des Définitions ISDA 2021 seront lues comme des 
références aux Conditions Définitives applicables ; 
(Y) 
les références à "la Confirmation (the Confirmation)" dans la section 
7.4.3 (Averaging with Observation Period Shift) des Définitions 
ISDA 2021 seront lues comme des références aux Conditions 
Définitives applicables ; 
(Z) 
les références à "la Confirmation (the Confirmation)" dans la section 
7.4.4 (Averaging with Lockout) des Définitions ISDA 2021 seront 
lues comme des références aux Conditions Définitives applicables ; 
(AA) 
les références à ""la Confirmation (the Confirmation)" dans la 
section 7.7.1 (Standard Index Method) des Définitions ISDA 2021 
seront lues comme des références aux Conditions Définitives 
applicables ; 
(BB) 
les références à "la Confirmation (the Confirmation)" dans la section 
7.7.2 (All-In Compounded Index Method) des Définitions ISDA 
2021 seront lues comme des références aux Conditions Définitives 
applicables ; 
(CC) 
les références à "la Confirmation (the Confirmation)" dans la section 
7.7.3 (Compounded Index Method) des Définitions ISDA 2021 
seront lues comme des références aux Conditions Définitives 
applicables ;

--- Page 314 ---
MODALITÉS GÉNÉRALES DES TITRES 
0034778-0001346 EUO2: 2003325572.18 
314 
(DD) 
les références à "la Confirmation (the Confirmation)" dans la section 
7.7.4 (Compounded Index Method with Observation Period Shift) 
des Définitions ISDA 2021 seront lues comme des références aux 
Conditions Définitives applicables ; 
(EE) 
la definition de Base de Décompte des Jours (Day Count Basis) pour 
les besoins des sections 7.3.1 (OIS Compounding), 7.3.2 
(Compounding with Lookback), 7.3.3 (Compounding with 
Observation Period Shift), 7.3.4 (Compounding with Lockout), 7.7.1 
(Standard Index Method), 7.7.2 (All-In Compounded Index Method), 
7.7.3 (Compounded Index Method) et 7.7.4 (Compounded Index 
Method with Observation Period Shift) désigne le nombre spécifié 
comme tel à cet effet dans les Conditions Définitives applicables ou, 
en l'absence d'une telle stipulation dans les Conditions Définitives 
applicables, le dénominateur de la Fraction de Décompte des Jours 
spécifié pour un Titre à Taux Variable dans les Conditions 
Définitives applicables ; 
(FF) 
les sections 7.3.3 (Compounding with Observation Period Shift), 
7.4.3 (Averaging with Observation Period Shift) et 7.7.4 
(Compounded Index Method with Observation Period Shift) des 
Définitions ISDA 2021 seront lues comme si les Conditions 
Définitives applicables indiquent que 
s'applique "Fixation 
d'Avance" ; et 
(GG) 
les références à "la Confirmation (the Confirmation)" dans la section 
8.3.1 (Application of Administrator/Benchmark Event) des 
Définitions ISDA 2021 seront lues comme des références aux 
Conditions Définitives applicables. 
Pour les besoins de ce paragraphe (ii), les termes Floating Rate Option, 
Applicable Benchmark, Designated Maturity, Fixing Day, Fixing Time, 
Reset Dates, Successor Benchmark, Successor Benchmark Effective Date, 
Permanent Cessation Trigger, Administrator/Benchmark Event, Specified 
Public Source, Temporary Non-Publication Trigger, Permanent Cessation 
Fallback, Applicable Fallback Rate, Underlying Fallback Rate, 
Administrator/Benchmark 
Fallback, 
Temporary 
Non-Publication 
Fallback, Overnight Rate Compounding Method, Overnight Rate 
Averaging Method, Daily Floored Rate, Daily Capped Rate et Index 
Method, Relevant Index Level ont la signification qui est respectivement 
donnée à ces termes dans les Définitions ISDA 2021, les références à la 
"Confirmation", le cas échéant, devant être lues comme des références aux 
Conditions Définitives applicables et les références à la "Calculation Period", 
le cas échéant, devant être lues comme des références à la Période 
d'Accumulation des Intérêts concernée.  
(iii) 
Définitions ISDA 2006 
Pour les besoins du présent sous-paragraphe (iii), si "Définitions ISDA 2006" 
est indiqué pour les Définitions ISDA dans les Conditions Définitives 
applicables, le Taux ISDA pour une Période d'Accumulation des Intérêts 
désigne un taux égal au Taux Variable (Floating Rate) qui serait déterminé 
par l'Agent de Calcul à la Date de Détermination des Intérêts applicable, dans 
le cadre d'une opération de swap de taux d'intérêt (interest rate swap

--- Page 315 ---
MODALITÉS GÉNÉRALES DES TITRES 
0034778-0001346 EUO2: 2003325572.18 
315 
transaction), si l'Agent de Calcul agissait en tant qu'Agent de Calcul 
(Calculation Agent) pour cette opération de swap de taux d'intérêt, dans les 
termes d'une convention incorporant les Définitions ISDA 2006et les 
dispositions ci-dessous s'appliqueront pour les besoins des Définitions ISDA 
2006 : 
(A) 
l'Option de Taux Variable (Floating Rate Option) serait celle 
spécifiée dans les Conditions Définitives applicables ; 
(B) 
Jour Ouvré (Business Day) désigne chaque jour qui est un Jour 
Ouvré en vertu des Modalités des Titres à Taux Variable ; 
(C) 
Période de Calcul (Calculation Period) désigne la Période 
d'Accumulation des Intérêts concernée ; 
(D) 
si l'Option de Taux Variable spécifiée dans les Conditions 
Définitives applicables est une Option de Taux Variable au Jour le 
Jour et soit Capitalisation soit Moyenne est spécifiée comme 
applicable dans les Conditions Définitives applicables : 
(I) 
la Base de Décompte des Jours (Day Count Basis) désigne 
le dénominateur de la Fraction de Décompte des Jours 
spécifié pour un Titre à Taux Variable dans les Conditions 
Définitives applicables ; 
(II) 
un Jour Ouvré Applicable est tout jour qui est un Jour 
Ouvré (comme défini dans ces Modalités) ; 
(III) 
la Date de Recalcul concernée est le dernier jour de la 
Période d'Accumulation des Intérêts concernée ou la Date 
de Recalcul spécifiée comme telle dans les Conditions 
Définitives applicables ; 
(IV) 
le Taux Quotidien Plafond est comme spécifié dans les 
Conditions Définitives applicables ; 
(V) 
le Taux Quotidien Plancher est comme spécifié dans les 
Conditions Définitives applicables ; 
(VI) 
le Paiement Reporté sera applicable si spécifié comme tel 
dans les Conditions Définitives applicables, et si c'est le 
cas, le nombre de jours applicable sera soit (1) comme 
spécifié dans les Conditions Définitives applicables, soit 
(2) si aucun chiffre n'est spécifié comme tel dans les 
Conditions Définitives applicables, cinq (5) ; 
(VII) 
si Capitalisation est spécifiée comme applicable dans les 
Conditions Définitives applicables : 
Capitalisation OIS sera applicable si spécifiée 
comme tel dans les Conditions Définitives 
applicables ;

--- Page 316 ---
MODALITÉS GÉNÉRALES DES TITRES 
0034778-0001346 EUO2: 2003325572.18 
316 
Capitalisation avec Période Rétroactive sera 
applicable si spécifié comme tel dans les 
Conditions Définitives applicables, et si c'est le 
cas, la Période Rétroactive sera soit (x) comme 
spécifiée 
dans 
les 
Conditions 
Définitives 
applicables, soit (y) si aucun chiffre n'est spécifié 
comme tel dans les Conditions Définitives 
applicables, le chiffre spécifié comme la "Période 
Rétroactive" pour l'Option de Taux Variable 
concernée dans les Définitions ISDA 2006 ou (z) 
si aucun chiffre n'est spécifié pour l'Option de 
Taux Variable, cinq (5) ; 
Capitalisation avec Changement de Période 
d'Observation sera applicable si spécifié comme 
tel dans les Conditions Définitives applicables, et 
si c'est le cas, Fixation d'Avance sera applicable si 
spécifié 
comme 
tel 
dans 
les 
Conditions 
Définitives applicables, le Jour Ouvré Additionnel 
de Changement de Période d'Observation sera 
comme spécifié dans les Conditions Définitives 
applicableset 
le 
Changement 
de 
Période 
d'Observation sera soit (x) comme spécifiée dans 
les Conditions Définitives applicables, soit (y) si 
aucun chiffre n'est spécifié comme tel dans les 
Conditions Définitives applicables, le nombre 
spécifié comme le "Changement de Période 
d'Observation" pour l'Option de Taux Variable 
concernée dans les Définitions ISDA 2006 ou (z) 
si aucun chiffre n'est spécifié pour l'Option de 
Taux Variable, cinq (5) ; 
Capitalisation avec Verrouillage sera applicable si 
spécifié 
comme 
tel 
dans 
les 
Conditions 
Définitives applicables, et si c'est le cas, le Jour 
Ouvré de Période de Verrouillage sera comme 
spécifié 
dans 
les 
Conditions 
Définitives 
applicables et le Verrouillage sera soit (x) comme 
spécifiée 
dans 
les 
Conditions 
Définitives 
applicables, soit (y) si aucun chiffre n'est spécifié 
comme tel dans les Conditions Définitives 
applicables, le nombre spécifié comme le 
"Verrouillage" pour l'Option de Taux Variable 
concernée dans les Définitions ISDA 2006 ou (z) 
si aucun chiffre n'est spécifié pour l'Option de 
Taux Variable, cinq (5) ; ou 
(VIII) 
si Moyenne est spécifiée comme applicable dans les 
Conditions Définitives applicables : 
Moyenne au Jour le Jour sera applicable si 
spécifiée comme tel dans les Conditions 
Définitives applicables ;

--- Page 317 ---
MODALITÉS GÉNÉRALES DES TITRES 
0034778-0001346 EUO2: 2003325572.18 
317 
Moyenne avec Période Rétroactive sera applicable 
si spécifié comme tel dans les Conditions 
Définitives applicables, et si c'est le cas, la Période 
Rétroactive sera soit (x) comme spécifiée dans les 
Conditions Définitives applicables, soit (y) si 
aucun chiffre n'est spécifié comme tel dans les 
Conditions Définitives applicables, le chiffre 
spécifié comme la "Période Rétroactive" pour 
l'Option de Taux Variable concernée dans les 
Définitions ISDA 2006 ou (z) si aucun chiffre 
n'est spécifié pour l'Option de Taux Variable, cinq 
(5) ; 
Moyenne 
avec 
Changement 
de 
Période 
d'Observation sera applicable si spécifié comme 
tel dans les Conditions Définitives applicables, et 
si c'est le cas, Fixation d'Avance sera applicable si 
spécifié 
comme 
tel 
dans 
les 
Conditions 
Définitives applicables, le Jour Ouvré Additionnel 
de Changement de Période d'Observation sera 
comme spécifié dans les Conditions Définitives 
applicableset 
le 
Changement 
de 
Période 
d'Observation sera soit (x) comme spécifiée dans 
les Conditions Définitives applicables, soit (y) si 
aucun chiffre n'est spécifié comme tel dans les 
Conditions Définitives applicables, le nombre 
spécifié comme le "Changement de Période 
d'Observation" pour l'Option de Taux Variable 
concernée dans les Définitions ISDA 2006 ou (z) 
si aucun chiffre n'est spécifié pour l'Option de 
Taux Variable, cinq (5) ; 
Moyenne avec Verrouillage sera applicable si 
spécifié 
comme 
tel 
dans 
les 
Conditions 
Définitives applicables, et si c'est le cas, le Jour 
Ouvré de Période de Verrouillage sera comme 
spécifié 
dans 
les 
Conditions 
Définitives 
applicables et le Verrouillage sera soit (x) comme 
spécifiée 
dans 
les 
Conditions 
Définitives 
applicables, soit (y) si aucun chiffre n'est spécifié 
comme tel dans les Conditions Définitives 
applicables, le nombre spécifié comme le 
"Verrouillage" pour l'Option de Taux Variable 
concernée dans les Définitions ISDA 2006 ou (z) 
si aucun chiffre n'est spécifié pour l'Option de 
Taux Variable, cinq (5) ; ou 
(E) 
autrement : 
(I) 
l'Échéance Désignée (Designated Maturity) serait une 
période spécifiée dans les Conditions Définitives 
applicables pour le Période d'Accumulation des Intérêts 
concernée ; et

--- Page 318 ---
MODALITÉS GÉNÉRALES DES TITRES 
0034778-0001346 EUO2: 2003325572.18 
318 
(II) 
la Date de Recalcul (Reset Date) concernée serait celle 
indiquée dans les Conditions Définitives applicables. 
Pour les besoins du présent sous-paragraphe (iii), Taux Variable, Agent de 
Calcul, Option de Taux Variable, Échéance Désignée, Date de Recalcul, 
Option de Taux Variable au Jour le Jour, Jour Ouvré Applicable, Jour 
Ouvré Additionnel de Changement de Période d'Observation, Jour 
Ouvré de Période de Verrouillage, Taux Quotidien Plafond, Taux 
Quotidien 
Plancher, 
Capitalisation 
OIS, 
Capitalisation 
avec 
Verrouillage, 
Capitalisation 
avec 
Changement 
de 
Période 
d'Observation, Capitalisation avec Période Rétroactive, Moyenne au 
Jour le Jour, Moyenne avec Verrouillage, Moyenne avec Changement de 
Période d'Observation, Moyenne avec Période Rétroactive, Paiement 
Reporté, Fixation d'Avance, Période Rétroactive, Verrouillage et 
Changement de Période d'Observation ont la signification qui est 
respectivement donnée aux termes "Floating Rate", "Calculation Agent", 
"Floating Rate Option", "Designated Maturity", "Reset Date", "Overnight 
Floating Rate Option", "Applicable Business Day", "Observation Period Shift 
Additional Business Day", "Lockout Period Business Day", "Daily Capped 
Rate", "Daily Floored Rate", "OIS Compounding", "Compounding with 
Lookout", "Compounding with Observation Period Shift", "Compounding 
with Lockback", "Overnight Averaging", "Averaging with Lookout", 
"Averaging with Observation Period Shift", "Averaging with Lockback", 
"Delayed Payment", "Set in Advance", "Lookback", "Lockout" and 
"Observation Period Shift" dans les Définitions ISDA 2006, les références à 
la "Confirmation", le cas échéant, devant être lues comme des références aux 
Conditions Définitives applicables et les références à la "Calculation Period", 
le cas échéant, devant être lues comme des références à la Période 
d'Accumulation des Intérêts concernée.  
Lorsque les Définitions ISDA 2006 stipulent que la détermination de l'Option 
Taux Variable sera effectuée conformément à toute obligation pour l'Agent 
de Calcul de demander des cotations aux Banques de Référence, Courtiers de 
Référence ou principales banques conformément aux Définitions ISDA 2006, 
cette obligation de demander des cotations pour des taux à, et de recevoir des 
cotations de taux par, le nombre requis de Banques de Références, Courtiers 
de Référence ou les principales banques pourra être réalisée en faisant 
référence à et à l'aide de cotations ou de prix traitables dans le marché mis à 
disposition par ces Banques de Référence, Courtiers de Référence ou 
principales banques par l'intermédiaire de fournisseurs de données 
électroniques ou de plateformes de négociation électroniques.  
Si la solution de secours telle qu'énoncée dans la définition de l'Option Taux 
Variable conformément aux Définitions ISDA 2006 ne produit pas de résultat, 
l'Agent de Calcul déterminera le taux de bonne foi et de manière 
commercialement raisonnable.  
(iv) 
Modifications des Termes Standard et des Conventions de Marché 
L'Agent de Calcul, agissant de façon raisonnable, peut modifier la Modalité 
4.2(b)(i), le cas échéant, dans la mesure qu'il estime nécessaire afin d'assurer 
la cohérence avec les standards de marché ou les conventions de négociation 
de marché qui prévalent (tels qu'établis conformément à l'accord entre les 
principaux intervenants de marché sur le marché des dérivés pour les taux ou

--- Page 319 ---
MODALITÉS GÉNÉRALES DES TITRES 
0034778-0001346 EUO2: 2003325572.18 
319 
par tout comité pertinent établi par l'ISDA, tout protocole largement utilisé 
par le marché, toute loi ou règlementation applicable ou les règles de tout 
marché ou système de compensation applicable) et qui sont ou seraient 
applicable à toute Transaction de Couverture de Référence le cas échéant. 
L'Agent de Calcul ne peut, sans l'accord de l'Émetteur concerné, faire aucun 
ajustement à la Modalité 4.2(b)(i) conformément à cette Modalité 4.2(b)(iv) 
autrement que dans la mesure requise pour donner effet au(x) changement(s) 
concerné(s). L'Agent de Calcul notifiera l'Émetteur concerné et les Titulaires 
des Titres aussi rapidement que cela est raisonnablement faisable après avoir 
procédé à ces changements. 
Pour les besoins de ce qui précède, une Transaction de Couverture de 
Référence désigne une transaction conclue, ou qui serait conclue, sur la base 
de termes standard de marché et dans des conditions ordinaires, avec un 
intervenant de marché principal sur le marché concerné et en vertu de laquelle 
le risque de l'Émetteur concernant ses obligations de paiement liées à tout 
indice de référence de taux d'intérêt référencé par les Titres est, ou serait, 
couvert.  
(v) 
Détermination FBF pour les Titres à Taux Variable 
Si les Conditions Définitives applicables spécifient l'option "Détermination 
FBF" comme le mode de détermination du Taux d'Intérêt, le Taux d'Intérêt 
applicable à chaque Période d'Accumulation des Intérêts devra être déterminé 
par l'Agent de Calcul, et sera un taux égal au Taux FBF applicable plus ou 
moins, le cas échéant (comme indiqué dans les Conditions Définitives 
applicables), la Marge (éventuelle). 
Pour les besoins du présent sous-paragraphe (ii) : 
Définitions FBF désigne les définitions figurant dans la Convention-Cadre 
FBF ; 
Convention-Cadre FBF désigne la Convention Cadre FBF relative aux 
opérations sur instruments financiers à terme publiée en 2013 et les Additifs 
Techniques à la Convention-Cadre FBF publiés par la Fédération Bancaire 
Française tels que modifiés et mis à jour à la Date d'Émission de la première 
Tranche des Titres ; 
Taux FBF pour une Période d'Accumulation des Intérêts signifie un taux égal 
au Taux Variable qui serait déterminé par l'Agent de Calcul pour une 
Transaction conclue dans le cadre d'un contrat incluant les Définitions FBF 
et aux termes de laquelle : 
(A) 
le Taux Variable est celui indiqué dans les Conditions Définitives 
applicables, 
et 
(B) 
la Date de Détermination du Taux Variable est le premier jour de 
cette Période d'Accumulation des Intérêts, sauf stipulation contraire 
des Conditions Définitives applicables.

--- Page 320 ---
MODALITÉS GÉNÉRALES DES TITRES 
0034778-0001346 EUO2: 2003325572.18 
320 
Taux Variable, Agent de Calcul, Date de Détermination du Taux 
Variable et Transaction, ont les significations qui leur sont données dans les 
Définitions FBF. 
Lorsque les Définitions FBF stipulent que la détermination de l'Option Taux 
Variable sera effectuée conformément à toute obligation pour l'Agent de 
Calcul de demander des cotations aux Banques de Référence, Courtiers de 
Référence ou principales banques conformément aux définitions FBF, cette 
obligation de demander des cotations pour des taux à, et de recevoir des 
cotations de taux par, le nombre requis de Banques de Référence, Courtiers 
de Référence ou les principales banques pourra être réalisée en faisant 
référence à et à l'aide de cotations ou de prix traitables dans le marché mis à 
disposition par ces Banques de Référence, Courtiers de Référence ou 
principales banques par l'intermédiaire de fournisseurs de données 
électroniques ou de plateformes de négociation électroniques. Aux fins de la 
phrase précédente, les termes "Banques de Référence" et "Courtiers de 
Référence" ont la signification qui est respectivement donnée dans les 
définitions FBF.  
Si la solution de secours telle qu'énoncée dans la définition de l'Option Taux 
Variable conformément aux définitions FBF ne produit pas de résultat, 
l'Agent de Calcul déterminera le taux de bonne foi et de manière 
commercialement raisonnable. 
(vi) 
Détermination du Taux sur Page Écran pour les Titres à Taux Variable 
Si les Conditions Définitives applicables spécifient l'option "Détermination 
du Taux sur Page Écran" comme le mode de détermination du Taux d'Intérêt, 
le Taux d'Intérêt pour chaque Période d'Accumulation des Intérêts sera, sous 
réserve des stipulations ci-dessous, soit : 
(A) 
la cotation offerte, soit 
(B) 
la moyenne arithmétique (arrondie, si besoin est, conformément aux 
stipulations de la Modalité Générale 4.6 (Arrondis)) des cotations 
offertes, 
(exprimée sous la forme d'un taux en pourcentage par an) pour le Taux de 
Référence, telle que cette cotation ou ces cotations apparaissent, selon le cas, 
sur la Page Écran Concernée à l'Heure de la Page Écran Concernée à la Date 
de Détermination des Intérêts concernée, plus ou moins (comme indiqué dans 
les Conditions Définitives applicables) la Marge (éventuelle), tel que le tout 
sera déterminé par l'Agent de Calcul. Si au moins trois (3) cotations offertes 
ou davantage sont disponibles sur la Page Écran Concernée, la cotation la plus 
élevée (ou, en cas de pluralité de cotations les plus élevées, une seule d'entre 
elles) et la cotation la plus basse (ou, en cas de pluralité de cotations les plus 
basses, une seule d'entre elles) seront écartées par l'Agent de Calcul pour 
déterminer la moyenne arithmétique (arrondie conformément aux stipulations 
de la Modalité Générale 4.6 (Arrondis)) de ces cotations offertes. 
Si la Page Écran Concernée n'est pas disponible ou si, dans le cas visé au 
4.2(b)(vi)(A), ci-dessus, aucune cotation offerte n'apparaît ou, dans le cas visé 
au 4.2(b)(vi)(B), moins de trois cotations apparaissent, dans chaque cas à 
l'Heure de la Page Écran Concernée, l'Agent de Calcul devra demander à

--- Page 321 ---
MODALITÉS GÉNÉRALES DES TITRES 
0034778-0001346 EUO2: 2003325572.18 
321 
chacune des Banques de Référence de lui fournir sa cotation offerte (exprimée 
sous la forme d'un taux en pourcentage par an) pour le Taux de Référence, à 
l'Heure de la Page Écran Concernée à la Date de Détermination des Intérêts 
en question. Si deux Banques de Référence ou davantage fournissent ces 
cotations offertes à l'Agent de Calcul, le Taux d'Intérêt pour la Période 
d'Accumulation des Intérêts concernée sera la moyenne arithmétique 
(arrondie, conformément aux stipulations de la Modalité Générale 4.6 
(Arrondis)) de ces cotations offertes, plus ou moins (selon le cas) la Marge 
(éventuelle), tel que le tout sera déterminé par l'Agent de Calcul. 
Lorsque, conformément à une exigence quelconque, l'Agent de Calcul 
demande des cotations aux Banques de Référence, cette exigence de 
demander des cotations de taux aux, et la fourniture de cotations de taux par, 
le nombre requis de Banques de Référence, peut être réalisée par référence à, 
et en utilisant les cotations ou les prix de marché négociables qui sont mis à 
disposition par, ces Banques de Référence, Courtiers de Références ou 
principales banques via des fournisseurs de données électroniques ou des 
plateformes de négociation électroniques. Aux fins de la phrase précédente, 
les termes "Banques de Référence" et "Courtiers de Références" ont la 
signification qui leur est donnée dans les Définitions ISDA. 
Si la solution de secours telle qu'énoncée ci-dessus ne produit pas de résultat, l'Agent 
de Calcul déterminera le taux de bonne foi et de manière commercialement 
raisonnable. 
(c) 
Détermination du Taux d'Intérêt et Calcul des Montants d'Intérêts 
L'Agent de Calcul déterminera le Taux d'Intérêt applicable à la Période 
d'Accumulation des Intérêts concernée, dès que possible à chaque fois que le Taux 
d'Intérêt doit être déterminé. 
Après avoir déterminé le Taux d'Intérêt, l'Agent de Calcul déterminera le Taux d'Intérêt 
Applicable pour la Période d'Accumulation des Intérêts concernée comme suit : 
Taux d'Intérêt Applicable = (Taux d'Intérêt x Levier Universel) 
où : 
Levier Universel désigne le pourcentage ou le nombre spécifié comme tel dans les 
Conditions Définitives applicables ou, si aucun pourcentage ou nombre n'est spécifié 
dans les Conditions Définitives applicables ou s'il est spécifié comme n'étant pas 
applicable, le Levier Universel sera réputé être égal à un (1). Pour éviter tout doute, le 
Levier Universel peut comporter une valeur positive ou négative, et dans le cas d'un 
nombre, peut être égal à un (1). 
L'Agent de Calcul calculera le montant d'intérêts payable sur les Titres à Taux Variable 
en appliquant le Taux d'Intérêt Applicable : 
(i) 
soit (i) au montant principal total en circulation des Titres (ou, s'il s'agit de 
Titres Partiellement Libérés, le montant cumulé libéré) ou (ii) si cela est 
indiqué comme applicable dans les Conditions Définitives applicables, au 
montant en principal représenté par la Valeur Nominale Indiquée en 
circulation (ou, s'il s'agit de Titres Partiellement Libérés, le montant cumulé 
libéré), en cas de Titres Dématérialisés,

--- Page 322 ---
MODALITÉS GÉNÉRALES DES TITRES 
0034778-0001346 EUO2: 2003325572.18 
322 
(ii) 
au montant total en principal des Titres à Taux Variable en circulation (ou, 
s'il s'agit de Titres Partiellement Libérés, le montant cumulé libéré), s'il s'agit 
de Titres Matérialisés représentés par un Certificat Global Provisoire,  
(iii) 
au Montant de Calcul, s'il s'agit de Titres Matérialisés Définitifs, 
et en multipliant la somme ainsi obtenue par la Fraction de Décompte des Jours, puis 
en arrondissant le chiffre ainsi obtenu conformément à la Modalité Générale 4.6 
(Arrondis) (le Montant d'Intérêt). Si la Valeur Nominale Indiquée d'un Titre à Taux 
Variable qui est un Titre Matérialisé Définitif est un multiple du Montant de Calcul, le 
montant des intérêts payables s'agissant de ce Titre à Taux Variable sera le produit du 
montant obtenu (tel que déterminé conformément aux dispositions ci-dessus) pour le 
Montant de Calcul et du montant par lequel le Montant de Calcul est multiplié pour 
atteindre la Valeur Nominale, sans aucun autre arrondi. 
(d) 
Notification du Taux d'Intérêt Applicable et du Montant d'Intérêts 
L'Agent de Calcul notifiera à l'Agent Payeur Principal le Taux d'Intérêt Applicable et 
le Montant d'Intérêts pour chaque Période d'Accumulation des Intérêts concernée dès 
que possible après avoir procédé à la détermination de ces derniers. 
L'Agent Payeur Principal devra faire en sorte que le Taux d'Intérêt Applicable, chaque 
Montant d'Intérêts pour chaque Période d'Accumulation des Intérêts et la Date de 
Paiement des Intérêts concernée soient notifiés à l'Émetteur concerné et à toute bourse 
auprès de laquelle les Titres à Taux Variable sont cotés à la date considérée, et que ces 
éléments d'information soient notifiés par voie de publication conformément aux 
stipulations de la Modalité Générale 14 (Avis), dès que possible après leur 
détermination, mais en toute hypothèse au plus tard le premier Jour Ouvré à 
Luxembourg suivant cette détermination. Chaque Montant d'Intérêts et chaque Date de 
Paiement des Intérêts ainsi notifiés pourront ultérieurement être modifiés (ou faire 
l'objet de tout autre ajustement approprié) sans préavis, en cas d'allongement ou de 
raccourcissement de la Période d'Accumulation des Intérêts. Toute modification de 
cette nature sera notifiée sans délai à chaque bourse auprès de laquelle les Titres à Taux 
Variable sont cotés à la date considérée, ainsi qu'aux Titulaires de Titres, 
conformément aux stipulations de la Modalité Générale 14 (Avis). Pour les besoins de 
la Modalité Générale 4.2 (Intérêts sur les Titres à Taux Variable), l'expression Jour 
Ouvré à Luxembourg désigne un jour (autre qu'un samedi ou un dimanche) où les 
banques et les marchés des changes sont ouverts à Luxembourg. 
(e) 
Cas de Perturbation Additionnels FRN 
Les dispositions de cette Modalité Générale 4.2(e) s'appliquent aux Titres à Taux 
Variable uniquement. 
(i) 
Conséquences de la survenance d'un Cas de Perturbation Additionnel FRN 
Si les Conditions Définitives prévoient que le Cas de Perturbation 
Additionnel FRN est applicable et s'il survient un Cas de Perturbation 
Additionnel FRN, l'Émetteur concerné pourra décider : 
(A) 
d'exiger de l'Agent de Calcul qu'il effectue les ajustements des 
Modalités Générales qu'il considère appropriés afin de tenir compte 
de ce Cas de Perturbation Additionnel FRN, et qu'il détermine la(les) 
date(s) à laquelle ces ajustements prendront effet ; ou

--- Page 323 ---
MODALITÉS GÉNÉRALES DES TITRES 
0034778-0001346 EUO2: 2003325572.18 
323 
(B) 
dès que sera intervenue la notification des Titulaires de Titres 
conformément à la Modalité Générale 14 (Avis), de rembourser la 
totalité et non pas une partie seulement des Titres, chaque Titre étant 
remboursé par le paiement d'un montant égal à la Juste Valeur de 
Marché ; les paiements seront effectués de la façon précisée par une 
notification aux Titulaires de Titres, conformément à la Modalité 
Générale 14 (Avis). 
En cas de survenance d'un Cas de Perturbation Additionnel FRN, l'Émetteur 
concerné devra adresser une notification dès que possible aux Titulaires de 
Titres, conformément à la Modalité Générale 14 (Avis), indiquant la 
survenance du Cas de Perturbation Additionnel FRN, et donnant des détails 
sur cet évènement et les actions qu'il propose de prendre à cet égard. 
(ii) 
Définitions 
Cas de Perturbation Additionnel FRN désigne l'un quelconque des 
évènements suivants : Changement de la Loi, Perturbation des Opérations de 
Couverture, Coût Accru des Opérations de Couverture, dans chaque cas à 
moins qu'il soit indiqué comme étant inapplicable dans les Conditions 
Définitives applicables. 
Changement de la Loi désigne, à moins que le Changement de Loi soit 
indiqué comme étant inapplicable dans les Conditions Définitives 
applicables, la situation dans laquelle, au jour ou à compter de la Date de 
Conclusion, et en raison (A) de l'adoption ou de tout changement de toute loi 
ou réglementation applicable (y compris, sans caractère limitatif, toute loi 
fiscale), ou (B) de la promulgation de toute loi ou réglementation ou d'un 
revirement dans l'interprétation qui en est faite par toute cour, tout tribunal ou 
toute autorité réglementaire compétente (y compris toute mesure prise par une 
autorité fiscale), l'Émetteur concerné détermine qu'il est devenu illégal de 
détenir, d'acquérir ou de céder des positions de couverture relatives à 
l'élément variable du Taux d'Intérêt. 
Coût Accru des Opérations de Couverture désigne, à moins que le Coût 
Accru des Opérations de Couverture soit indiqué comme étant inapplicable 
dans les Conditions Définitives applicables, la situation dans laquelle 
l'Émetteur concerné, le Garant (s'il y a lieu) et/ou l'un quelconque de leurs 
Affiliés respectifs encourraient un montant d'impôts, taxes, frais ou 
commissions (autres que les commissions de courtage) substantiellement 
accru (par comparaison avec les circonstances existant à la Date d'Émission), 
pour (a) acquérir, établir, rétablir, remplacer, maintenir, dénouer ou céder 
toute(s) transaction(s) ou tout(s) actif(s) qu'il jugera nécessaire(s) pour 
couvrir tout risque de cours (y compris, sans caractère limitatif, le risque de 
cours d'action, le risque de change et le risque de taux d'intérêt) de l'Émetteur 
concerné ou du Garant (s'il y a lieu), encouru du fait de l'émission des Titres 
et de l'exécution de ses obligations en vertu des Titres, ou (ii) réaliser, 
recouvrer ou verser les produits de l'une quelconque de ces transactions ou de 
l'un quelconque de ces actifs, étant entendu que tout montant 
substantiellement accru encouru exclusivement en raison de la détérioration 
de la solvabilité de l'Émetteur concerné, du Garant (s'il y a lieu) et/ou de leurs 
Affiliés respectifs, ne sera pas réputé constituer un Coût Accru des Opérations 
de Couverture.

--- Page 324 ---
MODALITÉS GÉNÉRALES DES TITRES 
0034778-0001346 EUO2: 2003325572.18 
324 
Perturbation des Opérations de Couverture désigne, à moins que la 
Perturbation des Opérations de Couverture soit indiquée comme étant 
inapplicable dans les Conditions Définitives applicables, la situation dans 
laquelle l'Émetteur concerné, le Garant (s'il y a lieu) et/ou l'un quelconque de 
leurs Affiliés respectifs se trouvent dans l'incapacité, en dépit de leurs efforts 
raisonnables, (i) d'acquérir, d'établir, de rétablir, de remplacer, de maintenir, 
de dénouer ou de céder toute(s) transaction(s) ou tout(s) actif(s) qu'il jugera 
nécessaire(s) pour couvrir tout risque de cours (y compris, sans caractère 
limitatif, le risque de cours d'action, le risque de change et le risque de taux 
d'intérêt) de l'Émetteur concerné ou du Garant (s'il y a lieu), encouru du fait 
de l'émission des Titres et de l'exécution de ses obligations en vertu des Titres, 
ou (ii) de réaliser, recouvrer, verser, recevoir, rapatrier ou transférer librement 
les produits de l'une quelconque de ces transactions ou de l'un quelconque de 
ces actifs. 
(f) 
Autres Évènements 
Cette Modalité s'applique aux Titres Indexés sur Taux Variable à moins qu'elle n'ait 
été spécifiée comme non applicable dans les Conditions Définitives applicables. 
Nonobstant les dispositions de cette Modalité Générale 4.2 qui précèdent, si un 
quelconque autre évènement survient dont l'Agent de Calcul estime, agissant de bonne 
foi, qu'il a un impact significatif sur les Titres, alors : 
(i) 
l'Agent de Calcul pourra apporter à l'une ou l'autre des Modalités les 
ajustements qu'il estime appropriés pour tenir compte de cet évènement quel 
qu'il soit et déterminer la(les) date(s) à laquelle (auxquelles) ces ajustements 
seront effectifs ; ou 
(ii) 
l'Émetteur concerné poura, par voie de notification adressée aux Titulaires 
des Titres conformément à Modalité Générale 14 (Avis), rembourser les Titres 
en totalité (et non en partie seulement), chaque Titre étant remboursé par 
paiement d'un montant égal au Montant de Remboursement à la Juste Valeur 
de Marché ; les paiements seront effectués selon les modalités notifiées aux 
Titulaires de Titres conformément à la Modalité Générale 14 (Avis). 
En cas de détermination effectuée conformément à cette Modalité Générale 
4.2(f), l'Émetteur concerné devra adresser une notification dès que possible 
aux Titulaires de Titres, conformément à la Modalité Générale 14 (Avis), 
donnant des détails sur cette détermination. 
Nonobstant ce qui précède, si Déclencheur Essentiel est spécifié comme 
applicable dans les Conditions Définitives applicables, les Modalités 
Générales 6.7 et 12.3(f) s'appliqueront. 
(g) 
Caractère définitif des déterminations 
Sous réserve du respect des dispositions légales applicables, tous les certificats, 
communications, avis, déterminations, calculs, cotations et décisions respectivement 
établis, exprimés, effectués, obtenus ou pris pour les besoins des stipulations de la 
présente Modalité Générale 4.2 (Intérêts sur les Titres à Taux Variable) (en l'absence 
de manquement intentionnel, mauvaise foi, erreur manifeste ou erreur avérée) lieront 
l'Émetteur concerné, le Garant, l'Agent Payeur Principal, les autres Agents Payeurs et 
tous les Titulaires de Titres, Titulaires de Reçus et Titulaires de Coupons et (sous cette 
même réserve) ni l'Agent Payeur Principal ni l'Agent de Calcul (s'il y a lieu)

--- Page 325 ---
MODALITÉS GÉNÉRALES DES TITRES 
0034778-0001346 EUO2: 2003325572.18 
325 
n'assumeront une responsabilité quelconque envers l'Émetteur concerné, le Garant, les 
Titulaires de Titres, les Titulaires de Reçus ou les Titulaires de Coupons, en relation 
avec l'exercice ou le non-exercice par eux de leurs pouvoirs, fonctions et facultés 
d'appréciation en vertu de ces stipulations. 
4.3 
Intérêts sur les Titres à Coupon Indexé 
(a) 
Dates de Paiement des Intérêts 
Si :  
(i) 
l'option "Toutes les Périodes d'Accumulation des Intérêts" est stipulée dans 
les Conditions Définitives applicables, chaque Titre à Coupon Indexé porte 
intérêt au Taux d'Intérêt Indexé (tel que défini à la Modalité Générale 4.3(b) 
(Taux d'Intérêt Indexé) ci-dessous) sur son montant principal (ou, s'il s'agit de 
Titres Partiellement Libérés, sur le montant libéré cumulé), à compter de la 
Date de Début de Période d'Accumulation des Intérêts (incluse) à la Date 
d'Échéance (exclue) ; et 
(ii) 
certaines Périodes d'Accumulation des Intérêts (à l'exclusion de l'option 
"Toutes les Périodes d'Accumulation des Intérêts") sont spécifiées comme 
étant applicables dans les Conditions Définitives applicables, chaque Titre à 
Coupon Indexé porte intérêt à compter du premier jour de la première Période 
d'Accumulation des Intérêts (inclus) ainsi spécifié dans les Conditions 
Définitives applicables, jusqu'au dernier jour de la dernière Période 
d'Accumulation des Intérêts (exclu) ainsi spécifié dans les Conditions 
Définitives applicables au(x) taux égal(ux) au(x) Taux d'Intérêt. Afin d'éviter 
toute ambigüité, toute référence dans cette Modalité Générale 4.3 (Intérêts 
sur les Titres à Coupon Indexé) à des Périodes d'Accumulation des Intérêts 
sera 
réputée 
constituer 
uniquement 
une 
référence 
aux 
Périodes 
d'Accumulation des Intérêts ainsi spécifiées dans les Conditions Définitives 
applicables. 
Dans chaque cas, les intérêts courront sur une base journalière pendant chaque Période 
d'Accumulation des Intérêts et seront payables, pour chaque Période d'Accumulation 
des Intérêts, à terme échu à la Date de Paiement des Intérêts ou aux Dates de Paiement 
des Intérêts spécifiée(s). 
(b) 
Taux d'Intérêt Indexé 
Le taux payable le cas échéant en vertu des Titres à Coupon Indexé concernés (chacun 
étant dénommé le Taux d'Intérêt Indexé), sera déterminé conformément aux 
Modalités des Titres, tel que cela est prévu aux Conditions Définitives. 
(c) 
Détermination du Taux d'Intérêt Indexé et Calcul des Montants d'Intérêts 
(i) 
L'Agent de Calcul déterminera le Taux d'Intérêt Indexé à la Date de 
Détermination des Intérêts applicable à la Période d'Accumulation des 
Intérêts concernée. 
(ii) 
Après avoir déterminé le Taux d'Intérêt Indexé, l'Agent de Calcul déterminera 
le Taux d'Intérêt Indexé Applicable pour la Période d'Accumulation des 
Intérêts concernée comme suit :

--- Page 326 ---
MODALITÉS GÉNÉRALES DES TITRES 
0034778-0001346 EUO2: 2003325572.18 
326 
Taux d'Intérêt Indexé Applicable = (Taux d'Intérêt Indexé x Levier 
Universel) + Marge Universelle. 
où : 
Levier Universel désigne le pourcentage ou le nombre spécifié comme tel 
dans les Conditions Définitives applicables ou, si aucun pourcentage ou 
nombre n'est spécifié dans les Conditions Définitives applicables ou s'il est 
spécifié comme n'étant pas applicable, le Levier Universel sera réputé être 
égal à un (1). Pour éviter tout doute, le Levier Universel peut comporter une 
valeur positive ou négative, et dans le cas d'un nombre, peut être égal à un 
(1). 
Marge Universelle signifie (a) un pourcentage, (b) un nombre ou (c) un Taux 
Variable Universel (plus ou moins la Compensation Universelle), chacun 
spécifié dans les Conditions Définitives applicables, ou, si aucun 
pourcentage, nombre ou taux n'est spécifié dans les Conditions Définitives 
applicables ou si elle est spécifiée comme n'étant pas applicable, la Marge 
Universelle est réputée être égale à zéro (0). Pour éviter tout doute, la marge 
universelle peut comporter une valeur positive ou négative et, dans le cas d'un 
nombre, peut être égale à zéro (0). 
Taux Variable Universel désigne un taux d'intérêt spécifié comme tel dans 
les Conditions Définitives applicables et calculé au titre d'une Période 
d'Accumulation des Intérêts conformément à la Modalité Générale 4.2(b) ci-
dessus comme si ce taux d'intérêt était le Taux d'Intérêt applicable aux Titres.  
Compensation Universelle signifie un pourcentage spécifié comme tel dans 
les Conditions Définitives applicables ou, si aucun pourcentage n'est spécifié 
dans les Conditions Définitives applicables ou si elle est spécifiée comme 
n'étant pas applicable, la Compensation Universelle sera réputée être égale à 
zéro (0). 
(iii) 
L'Agent de Calcul calculera le montant d'intérêts (le Montant d'Intérêt) 
payable sur les Titres à Coupon Indexé en appliquant le Taux d'Intérêt Indexé 
Applicable : 
(A) 
soit (i) au montant principal total en circulation ou (ii) si cela est 
indiqué comme applicable dans les Conditions Définitives 
applicables, au montant en principal représenté par la Valeur 
Nominale Indiquée en circulation des Titres à Coupon Indexé (ou, 
s'il s'agit de Titres Partiellement Libérés, sur le montant libéré 
cumulé), s'il s'agit de Titres Dématérialisés, 
(B) 
au montant total en principal des Titres à Coupon Indexé en 
circulation, s'il s'agit de Titres Matérialisés représentés par un 
Certificat Global Provisoire (excepté dans le cas où la Modalité 
Générale 4.3(c)(iii)(D) s'applique),  
(C) 
au Montant de Calcul, s'il s'agit de Titres Matérialisés Définitifs 
(excepté dans le cas où la Modalité Générale 4.3(c)(iii) s'applique), 
(D) 
dans le cas d'un Titre à Coupon Indexé pour lequel le Taux d'Intérêt 
Indexé est déterminé en tout ou partie par référence aux Modalités

--- Page 327 ---
MODALITÉS GÉNÉRALES DES TITRES 
0034778-0001346 EUO2: 2003325572.18 
327 
des Titres Indexés sur Action, aux Modalités des Titres Indexés sur 
ETF ou aux Modalités des Titres Indexés sur Indice, la Valeur 
Nominale Indiquée du Titre à Coupon Indexé concerné. 
et en multipliant la somme ainsi obtenue par la Fraction de Décompte des 
Jours, puis en arrondissant le chiffre ainsi obtenu conformément à la Modalité 
Générale 4.6 (Arrondis). Dans le cas de la Modalité Générale 4.3(c)(iii)(D) 
ci-dessus, si la Valeur Nominale Indiquée d'un Titre à Coupon Indexé qui est 
un Titre Matérialisé Définitif est un multiple du Montant de Calcul, le 
montant des intérêts payables s'agissant de ce Titre à Coupon Indexé sera le 
produit du montant obtenu (tel que déterminé conformément aux dispositions 
ci-dessus) pour le Montant de Calcul et du montant par lequel le Montant de 
Calcul est multiplié pour atteindre la Valeur Nominale, sans aucun autre 
arrondi. 
(d) 
Notification du Taux d'Intérêt Indexé Applicable et du Montant d'Intérêts 
L'Agent de Calcul notifiera à l'Agent Payeur Principal le Taux d'Intérêt Indexé 
Applicable et les Montants d'Intérêts pour la Période d'Accumulation des Intérêts 
concernée, dès que possible après les avoir calculés. 
L'Agent Payeur Principal devra faire en sorte que le Taux d'Intérêt Indexé Applicable, 
chaque Montant d'Intérêts pour chaque Période d'Accumulation des Intérêts et la Date 
de Paiement des Intérêts concernée soient notifiés à l'Émetteur concerné et à toute 
bourse auprès de laquelle les Titres à Coupon Indexé sont cotés à la date considérée, 
et que ces éléments d'information soient notifiés par voie de publication conformément 
aux stipulations de la Modalité Générale 14 (Avis), dès que possible après qu'ils aient 
été notifiés à l'Agent Payeur Principal, mais en toute hypothèse au plus tard le 
quatrième Jour Ouvré à Luxembourg suivant cette notification. Pour les besoins du 
présent paragraphe, l'expression Jour Ouvré à Luxembourg désigne un jour (autre 
qu'un samedi ou un dimanche) où les banques et les marchés des changes sont ouverts 
à Luxembourg. 
4.4 
Intérêts sur les Titres à Coupon Zéro 
Dans le cas de Titres à Coupon Zéro, aucun montant d'intérêt ne courra et ne sera exigible.  
4.5 
Marge, Taux d'Intérêt Minimum, Taux d'Intérêt Maximum 
(a) 
S'agissant uniquement des Titres à Taux Variable, si les Conditions Définitives 
applicables prévoient une Marge (que ce soit (i) de manière générale, ou (ii) en lien 
avec une ou plusieurs Périodes d'Accumulation des Intérêts), un ajustement de tous les 
Taux d'Intérêt Applicables sera effectué, dans le cas de (i), ou des Taux d'Intérêts 
Applicables pour les Périodes d'Accumulation des Intérêts concernées, dans le cas de 
(ii), en ajoutant (s'il s'agit d'un nombre positif) ou en soustrayant (s'il s'agit d'un nombre 
négatif) la valeur absolue de cette Marge ; 
(b) 
S'agissant uniquement des Titres à Taux Variable, si les Conditions Définitives 
applicables prévoient un Taux d'Intérêt Minimum pour une Période d'Accumulation 
des Intérêts quelconque, et si le Taux d'Intérêt Applicable déterminé pour cette Période 
d'Accumulation des Intérêts, conformément aux stipulations de la Modalité Générale 
4.2 (Intérêts sur les Titres à Taux Variable) est inférieur au Taux d'Intérêt Minimum, 
le Taux d'Intérêt Applicable au titre de cette Période d'Accumulation des Intérêts sera 
le Taux d'Intérêt Minimum.

--- Page 328 ---
MODALITÉS GÉNÉRALES DES TITRES 
0034778-0001346 EUO2: 2003325572.18 
328 
(c) 
S'agissant uniquement des Titres à Taux Variables, si les Conditions Définitives 
applicables prévoient un Taux d'Intérêt Maximum pour une Période d'Accumulation 
des Intérêts quelconque, et si le Taux d'Intérêt Applicable déterminé pour cette Période 
d'Accumulation des Intérêts, conformément aux stipulations de la Modalité Générale 
4.2 (Intérêts sur les Titres à Taux Variable) est supérieur au Taux d'Intérêt Maximum, 
le Taux d'Intérêt Applicable au titre de cette Période d'Accumulation des Intérêts sera 
le Taux d'Intérêt Maximum. 
(d) 
S'agissant de tous les Titres, à moins que les Conditions Définitives ne stipulent le 
contraire, les pour les Titres à Taux Variable ou le Taux d'Intérêt Minimum sera égal 
à zéro.  
4.6 
Arrondis 
S'agissant des calculs prévus par les présentes Modalités Générales (et sauf disposition 
contraire), (a) tous les pourcentages résultant de ces calculs seront arrondis, si besoin est, à la 
cinquième décimale la plus proche (0.000005 % étant arrondi à la hausse), (b) tous les nombres 
seront être arrondis à sept chiffres (si le huitième chiffre est supérieur ou égal à 5, le septième 
chiffre sera arrondi à la hausse) et (c) tous les montants de devises dus et exigibles seront 
arrondis à l'unité la plus proche de ladite devise (la moitié d'une unité étant arrondie à la hausse). 
Pour les besoins des arrondis, "unité" désigne le montant le plus faible de cette devise ayant 
cours légal dans le pays de ladite devise. 
4.7 
Cessation de la Computation d'Intérêts 
Sauf disposition contraire de la présente Modalité Générale 4 (Intérêts), chaque Titre (ou, en 
cas d'amortissement d'une partie seulement d'un Titre, cette seule partie du Titre) cessera de 
porter intérêt (s'il y a lieu) à compter de la date de son remboursement, à moins que (i) dans le 
cas de Titres Dématérialisés lors de la date d'échéance de ce remboursement, ou (ii) dans le cas 
de Titres Matérialisés, lors de sa présentation régulière, le paiement du principal ne soit 
indûment retenu ou refusé. Dans ce cas, les intérêts continueront d'être calculés et de courir à 
compter de la date de leurs remboursement jusqu'à la date la plus proche parmi les dates 
suivantes : 
(a) 
la date à laquelle tous les montants dus sur ce Titre auront été payés ; et 
(b) 
cinq (5) jours après la date à laquelle le montant intégral des sommes payables sur ce 
Titre aura été reçu par l'Agent Payeur Principal et où un avis aura été donné à cet effet 
aux Titulaires de Titres conformément à la Modalité Générale 14 (Avis). 
4.8 
Caractéristiques Supplémentaires relatives aux Caractéristiques de Détermination du 
Coupon et du Remboursement  
Les intérêts payables au titre de chacun des Titres seront soumis à chaque Caractéristique de 
Détermination du Coupon et du Remboursement (éventuelle). Une Caractéristique de 
Détermination du Coupon et du Remboursement s'appliquera à : (a) toutes les Périodes 
d'Accumulation des Intérêts si les Conditions Définitives applicables prévoient "Toutes les 
Périodes d'Accumulation des Intérêts" ; ou (b) certaines Périodes d'Accumulation des Intérêts, 
tel que le prévoient les Conditions Définitives applicables pour cette Caractéristique de 
Détermination du Coupon et du Remboursement.

--- Page 329 ---
MODALITÉS GÉNÉRALES DES TITRES 
0034778-0001346 EUO2: 2003325572.18 
329 
4.9 
Interpolation 
Lorsque l'option "Interpolation Linéaire" est spécifiée comme étant applicable dans les 
Conditions Définitives applicables, le Taux d'Intérêt ou le Taux d'Intérêts Indexé, selon le cas, 
pour la Période d'Accumulation des Intérêts sera déterminé par l'Agent de Calcul à partir de 
l'interpolation sur une base linéaire entre deux taux basés sur le Taux d'Intérêt ou le Taux 
d'Intérêts Indexé concerné, selon le cas, l'un de ces taux étant déterminé comme si l'échéance 
désignée pour ce taux était celle du taux retenu pour la période la plus longue qui est inférieure 
à la Période d'Accumulation des Intérêts et l'autre taux étant déterminé comme si l'échéance 
désignée pour ce taux était celle du taux retenu pour la période la plus courte qui excède la 
Période d'Accumulation des Intérêts. 
4.10 
Intérêts Négatifs  
Sauf indication contraire dans les Conditions Définitives applicables, dans le cas où le calcul 
d'un montant ou un taux d'intérêt, conformément à cette Modalité Générale 4 et/ou à toute 
Modalité Supplémentaire, aboutit à un montant ou à un taux négatif, ce montant ou ce taux, le 
cas échéant, sera réputé être égal à zéro. En de telles circonstances, les Titulaires de Titres 
n'auront pas à, ni ne seront dans l'obligation de, procéder à un quelconque paiement auprès de 
l'Émetteur concerné relativement à ce taux ou à ce montant négatif et aucun autre paiement 
concomitant ou futur dû en vertu des Titres ne devra être ajusté relativement à ce montant ou à 
ce taux négatif, sauf si, dans certaines circonstances, les Conditions Définitives applicables 
prévoient expressément que le Montant de Remboursement Final, le Montant de 
Remboursement Échelonné ou le Montant de Remboursement Anticipé, le cas échéant, peut 
être réduit en lui appliquant un montant (ou taux) négatif, le tout tel que prévu dans les 
Conditions Définitives applicables, étant précisé qu'en aucun cas le Montant de Remboursement 
Final, le Montant de Remboursement Échelonné ou le Montant de Remboursement Anticipé, le 
cas échéant, ne doit être inférieur à zéro. 
4.11 
Intérêts sur Titres à Remboursement Échelonné  
Le Montant d'Intérêt relatifs à tout Titre à Remboursement Échelonné sera calculé par l'Agent 
Payeur Principal conformément aux stipulations applicables de cette Modalité Générale 4 par 
référence au montant en principal restant dû (ou, s'il s'agit de Titres Partiellement Libérés, sur 
le montant libéré cumulé) en vertu de ce Titre à la date de calcul (sans tenir compte d'aucun 
paiement en principal devant être effectué à la date de calcul). 
4.12 
Intérêts sur Titres Partiellement Libérés  
Dans le cas de Titres Partiellement Libérés (autres que des Titres Partiellement Libérés qui sont 
des Titres à Zéro Coupon) les ontérêts courront comme indiqué ci-dessus sur le montant nominal 
libéré des ces Titres.  
5. 
PAIEMENTS 
5.1 
Titres Dématérialisés 
Les paiements en principal et intérêts sur les Titres Dématérialisés seront effectués (dans le cas 
de Titres Dématérialisés au porteur ou au nominatif administré) par virement au compte, tenu 
dans la devise concernée, des Teneurs de Compte concernés, au profit des Titulaires de Titres 
et (dans le cas de Titres Dématérialisés au nominatif pur) à un compte tenu dans la monnaie 
concernée auprès d'une Banque (telle que définie ci-dessous) désignée par les Titulaires de 
Titres. Tous les paiements valablement effectués auprès de ces Teneurs de Compte et de cette 
Banque libéreront l'Émetteur concerné de ses obligations de paiement.

--- Page 330 ---
MODALITÉS GÉNÉRALES DES TITRES 
0034778-0001346 EUO2: 2003325572.18 
330 
5.2 
Titres Matérialisés au Porteur 
Les paiements en principal et intérêts sur les Titres Matérialisés au Porteur seront effectués 
(sous réserve des stipulations ci-dessous) contre présentation et restitution pendant les heures 
ouvrables usuelles, des Reçus (en cas de paiement de tranches de remboursement intervenant à 
une autre date que la date finale de remboursement, et sous réserve que le Reçu soit présenté 
pour paiement avec son Titre correspondant), des Titres Matérialisés au Porteur correspondants 
(dans le cas de tous autres paiement en principal et, dans le cas d'intérêts, dans les conditions 
précisées à la Modalité Générale 5.5 (Coupons et Reçus non échus et Talons non échangés) ou 
des Coupons (dans le cas d'intérêts, dans les conditions précisées à la Modalité Générale 5.5(f) 
(Coupons et Reçus non échus et Talons non échangés)), selon le cas, dans l'établissement 
désigné de tout Agent Payeur situé hors des États-Unis, par chèque payable dans la devise 
concernée tiré sur une Banque ou, au choix du Titulaire de Titres, par virement à un compte 
tenu dans cette devise par une Banque. 
Banque désigne une banque située dans le principal centre financier pour cette devise (qui sera 
Sydney si la devise est le dollar australien, Auckland si la devise est le dollar néo-zélandais, 
le/les Centre(s) d'Affaires CNY si la devise est le Renminbi) ou, dans le cas de l'euro, dans une 
ville dans laquelle les banques ont accès au T2. 
5.3 
Paiements aux États-Unis d'Amérique 
Nonobstant ce qui précède, si des Titres Matérialisés au Porteur sont libellés en dollars 
américains, les paiements y afférents pourront être effectués auprès de l'établissement désigné 
de tout Agent Payeur aux États-Unis d'Amérique dans les conditions indiquées ci-dessus, si (i) 
l'Émetteur concerné a désigné des Agents Payeurs ayant des établissements désignés hors des 
États-Unis d'Amérique dans la l'attente raisonnable que ces Agents Payeurs seraient en mesure 
d'effectuer le paiement des montants dus sur les Titres de la manière décrite ci-dessus, à leur 
échéance, (ii) le paiement intégral de ces montants auprès de tous ces établissements est illégal 
ou effectivement interdit par la réglementation du contrôle des changes ou par d'autres 
restrictions similaires relatives au paiement ou à la réception de ces montants et (iii) ce paiement 
est toutefois autorisé par la législation américaine au moment considéré, sans qu'il en résulte, 
de l'avis de l'Émetteur concerné et du Garant, aucune conséquence fiscale défavorable pour 
l'Émetteur concerné ou le Garant. 
5.4 
Paiements sous réserve de la législation fiscale 
(a) 
Tous les paiements sont soumis dans tous les cas à (i) toutes les lois, réglementations, 
interprétations administratives et directives fiscales et autres textes applicables dans le 
lieu de paiement, ou toutes autres lois auxquelles l'Émetteur, le Garant ou leurs Agents 
conviendraient de se soumettre, et ni l'Émetteur, ni le Garant ne seront responsables 
des taxes et droits d'imposition d'une nature quelconque imposés ou prélevés par ces 
lois, réglementations, directives fiscales et autres textes ou conventions applicables 
sans préjudice des stipulations de la Modalité Générale 8 (Fiscalité) et (ii) le cas 
échéant, toute retenue ou déduction exigée en vertu de la section 871(m) du U.S. 
Internal Revenue Code de 1986 (le Code et cette retenue à la source, la Retenue à la 
Source 871(m)). En outre, pour déterminer le montant de la Retenue à la Source 
871(m) imposée au titre de tout montant à payer au titre des Titres, l'Émetteur est en 
droit de retenir tout "dividende équivalent" (tel que défini aux fins de l'article 871(m) 
du Code) et le taux le plus élevé applicable à ces paiements sans tenir compte de 
l'exemption ou de la réduction de cette retenue, qui est par ailleurs possible en vertu 
du droit applicable.

--- Page 331 ---
MODALITÉS GÉNÉRALES DES TITRES 
0034778-0001346 EUO2: 2003325572.18 
331 
(b) 
Les paiements relatifs aux Titres qui font référence à des actions américaines ou à un 
indice qui comprend des actions américaines peuvent être calculés par référence aux 
dividendes sur ces actions américaines qui sont réinvestis à hauteur de 70 %. Dans ce 
cas, en calculant le montant du paiement concerné, le titulaire sera réputé recevoir, et 
l'Émetteur sera réputé retenir, 30% de tout paiement équivalent à un dividende (tel que 
défini dans la section 871(m) du Code) sur les actions américaines concernées. 
L'Émetteur ne paiera aucun montant supplémentaire au titulaire au titre du montant de 
la Retenue à la Source 871(m). Ces paiements ne donneront pas lieu à la perception de 
commissions ou autres frais à la charge des Titulaires de Titres ou de Coupons. 
5.5 
Coupons et Reçus non échus et Talons non échangés 
(a) 
À moins que les Titres Matérialisés au Porteur ne stipulent que les Coupons y afférents 
deviendront caducs à la date d'échéance du remboursement de ces Titres, les Titres 
Matérialisés au Porteur devront être restitués pour paiement avec tous les Coupons non 
échus s'y rapportant, à défaut de quoi un montant égal à la valeur nominale de chaque 
Coupon non échu manquant (ou, si le paiement n'est pas un paiement intégral, une 
proportion du montant intégral de tout Coupon non échu manquant qui sera égale à la 
proportion que le principal ainsi payé représente par rapport au montant total du 
principal dû) sera déduit de la somme due pour paiement. Tout montant ainsi déduit 
sera payé de la manière mentionnée ci-dessus, contre restitution du Coupon manquant 
s'y rapportant, dans un délai de 10 ans suivant la Date de Référence (telle que définie 
à la Modalité Générale 8 (Fiscalité)) relative au paiement du principal du Titre 
concerné (indépendamment du point de savoir si ce Coupon serait autrement prescrit 
par application de la Modalité Générale 9 (Prescription)). 
(b) 
Si les Titres Matérialisés au Porteur en stipulent ainsi, les Coupons non échus y 
afférents (qu'ils soient ou non attachés) deviendront caducs à la date d'échéance du 
remboursement de ces Titres, et aucun paiement ne sera effectué sur ces Coupons. 
(c) 
À la date d'échéance du remboursement de tout Titre Matérialisé au Porteur, tout Talon 
non échangé afférent à ce Titre (qu'il soit ou non attaché) deviendra caduc et aucun 
Coupon ne sera livré en échange de ce Talon. 
(d) 
À la date d'échéance du remboursement de tout Titre Matérialisé au Porteur qui est 
remboursable de manière échelonnée, tous les Reçus afférents à ce Titre Matérialisé 
au Porteur ayant une Date de Remboursement Échelonnée tombant lors de cette date 
d'échéance ou après celle-ci (qu'ils soient ou non attachés) deviendront caducs et aucun 
paiement ne sera effectué pour ceux-ci. 
(e) 
Si un Titre Matérialisé au Porteur stipule que les Coupons non échus y afférents 
doivent devenir caducs à la date d'échéance du remboursement de ce Titre, et si ce 
Titre est présenté au remboursement sans être accompagné de tous les Coupons non 
échus, et sans être accompagné de tout Talon non échangé y afférent, le remboursement 
ne sera effectué qu'en échange de telle garantie que l'Émetteur concerné pourra exiger. 
(f) 
Si la date d'échéance du remboursement de tout Titre Matérialisé au Porteur n'est pas 
une date d'échéance pour le paiement des intérêts, les intérêts courus depuis la dernière 
date d'échéance pour le paiement des intérêts ou depuis la Date de Début de Période 
d'Accumulation des Intérêts, selon le cas, ne seront payables que sur présentation (et 
restitution, s'il y a lieu) du Titre Matérialisé Définitif concerné. Les intérêts courus sur 
un Titre Matérialisé au Porteur qui ne produit intérêts qu'après sa Date d'Échéance 
seront payables lors du remboursement de ce Titre, contre présentation de ce Titre 
Matérialisé au Porteur.

--- Page 332 ---
MODALITÉS GÉNÉRALES DES TITRES 
0034778-0001346 EUO2: 2003325572.18 
332 
5.6 
Talons 
À la Date de Paiement des Intérêts pour le dernier Coupon inscrit sur la feuille de Coupons 
remise avec tout Titre Matérialisé au Porteur ou après cette date, le Talon faisant partie de cette 
feuille de Coupons pourra être restitué dans l'établissement désigné de l'Agent Financier en 
échange d'une nouvelle feuille de Coupons (et, si besoin est, d'un autre Talon relatif à cette 
nouvelle feuille de Coupons) (mais à l'exclusion de tous Coupons qui seraient devenus caducs 
en vertu de la Modalité Générale 9 (Prescription)). 
5.7 
Dispositions générales applicables au paiement 
En cas de Titres émis par Crédit Agricole CIB, l'Émetteur concerné et chacune de ses 
succursales sera considéré comme une entité légale unique et l'obligation d'effectuer un 
paiement en vertu des Titres est une obligation de Crédit Agricole CIB dans son ensemble. 
Cependant, si les Conditions Définitives spécifient une succursale de Crédit Agricole CIB 
comme étant la succursale teneuse de compte pour tout paiement en vertu des Titres, alors il ne 
pourra pas être exigé que le paiement soit effectué en vertu des Titres par le siège social ou toute 
autre succursale aussi longtemps et dans la mesure où l'élément empêchant cette succursale 
spécifique teneuse de compte d'effectuer un paiement est (a) un acte de guerre, une insurrection 
ou une émeute civile ; ou (b) une action du gouvernement ou de l'une de ses agences dans sa 
juridiction (de fait ou de droit).  
Nonobstant ce qui précède, les paiements en vertu des Titres libellés et payables en CNY seront 
uniquement effectués par virement sur un compte bancaire en CNY tenu dans un Centre 
d'Affaires CNY conformément aux règles et procédures en vigueur. 
5.8 
Jour Ouvré de Paiement 
(a) 
Si la date de paiement d'un montant quelconque, se rapportant à un Titre, un Reçu ou 
un Coupon quelconque, n'est pas un Jour Ouvré de Paiement, le titulaire de ce Titre, 
Reçu ou Coupon sera en droit de recevoir ce paiement : (i) au Jour Ouvré de Paiement 
immédiatement suivant sur la place concernée, si "Jour Ouvré de Paiement Suivant" 
est spécifié dans les Conditions Définitives applicables ; ou (ii) au Jour Ouvré de 
Paiement immédiatement suivant sur la place concernée, à moins que la date de 
paiement ne tombe alors dans le mois calendaire suivant, auquel cas cette date de 
paiement sera avancée au Jour Ouvré de Paiement immédiatement précédent sur la 
place concernée, si "Jour Ouvré de Paiement Suivant Modifié" est spécifié dans les 
Conditions Définitives applicables ou (iii) au Jour Ouvré de Paiement immédiatement 
précédent sur la place concernée, si "Jour Ouvré de Paiement Précédent" est spécifié 
dans les Conditions Définitives applicables ; sous réserve que si ni "Jour Ouvré de 
Paiement Suivant" ni "Jour Ouvré de Paiement Suivant Modifié" ne soit spécifié dans 
les Conditions Définitives applicables, "Jour Ouvré de Paiement Suivant" sera réputé 
comme applicable. Si (i) un ajustement est effectué à la date de paiement 
conformément à la présente Modalité Générale 5.8 et (ii) les Conditions Définitives 
applicables indiquent que les Périodes d'Accumulation des Intérêts ne seront pas 
ajustées, le montant concerné et exigible en vertu de tout Titre, Reçu ou Coupon ne 
sera pas affecté par cet ajustement. Aux fins des présentes, Jour Ouvré de Paiement 
désigne tout jour : 
(i) 
qui est un jour où les banques commerciales et les marchés des changes 
règlent des paiements et sont ouverts pour la réalisation de transactions en 
général (y compris des opérations sur devises et dépôts en devises) dans (i) 
dans le cas de Titres Matérialisés Définitifs, le lieu où s'effectue la

--- Page 333 ---
MODALITÉS GÉNÉRALES DES TITRES 
0034778-0001346 EUO2: 2003325572.18 
333 
présentation du Titre concerné et (ii) chaque "Place(s) Financière(s)" 
additionnelle indiquée dans les Conditions Définitives concernées, et  
(ii) 
soit (A) en relation avec toute somme payable dans une Devise Prévue, autre 
que l'euro et le CNY, un jour où les banques commerciales et les marchés des 
changes règlent des paiements et sont ouverts pour la réalisation de 
transactions en général (y compris des opérations sur devises et dépôts en 
devises) dans le principal centre financier du pays de la Devise Prévue (s'il ne 
s'agit pas de la place de présentation et toute Place Financière additionnelle, 
et qui sera, si la Devise Prévue est le dollar australien, Sydney et, si la Devise 
Prévue est le dollar néo-zélandais, Auckland) soit (B) en relation avec toute 
somme payable en euro, un jour où le T2 fonctionne soit (C) en relation avec 
toute somme payable en CNY, un où les banques commerciales et les marchés 
des changes règlent des paiements et sont ouverts pour la réalisation de 
transactions en général (y compris des opérations sur devises et dépôts en 
devises) dans un Centre d'Affaires CNY. 
(b) 
Si la date spécifiée pour le paiement d'un montant quelconque relatif à un Titre, 
Coupon ou Reçu tombe un jour qui n'existe pas dans le mois concerné (y compris, sans 
caractère limitaif, lorsque le règlement d'un paiement est prévu le 29 février d'une 
année au cours de laquelle un tel jour n'intervient pas), le détenteur de ce Titre, Coupon 
ou Reçu aura à la place le droit de recevoir le paiement le Jour Ouvré de Paiement 
immédiatement précédent sur la place concernée. 
5.9 
Renonciation à Compensation 
A moins que la mention "Renonciation à Compensation" soit indiquée comme étant sans objet 
dans les Conditions Définitives applicables, aucun Titulaire de Titres ne pourra exercer, ou se 
prévaloir de, un quelconque droit de compensation ou de rétention concernant un quelconque 
montant qui lui serait dû par l'Émetteur en vertu des Titres ou relativement aux Titres et chaque 
Titulaire de Titres sera, par le seul fait de la détention des Titres, réputé avoir renoncé, dans 
toute la mesure permise par la loi applicable, à de tels droits de compensation ou de rétention 
concernant les Titres, que ce soit avant ou durant toute procédure de liquidation ou 
d'administration affectant l'Émetteur. Nonobstant les dispositions qui précèdent, dans le cas où 
l'un quelconque de ces droits ou créances de tout Titulaire de Titres à l'encontre de l'Émetteur 
serait éteint par voie de et suite à compensation ou rétention, le Titulaire de Titres concerné 
paiera immédiatement une somme égale au montant éteint par voie de compensation ou de 
rétention, à l'Émetteur ou, en cas de procédure de liquidation ou d'administration affectant 
l'Émetteur, au liquidateur ou, selon le cas, à l'administrateur de l'Émetteur. 
5.10 
Dispositions Générales 
Sous réserve du respect des dispositions légales applicables, ni l'Agent de Calcul, ni les 
Émetteurs, ni le Garant ni aucun Agent ou Agent Placeur n'encourra de responsabilité pour les 
erreurs ou omissions concernant le calcul du Montant de Remboursement Anticipé des Titres, 
du Montant de Remboursement Final des Titres, du Montant de Remboursement Échelonné, 
selon le cas, ou de tout autre montant relatif aux Titres quel qu'il soit.

--- Page 334 ---
MODALITÉS GÉNÉRALES DES TITRES 
0034778-0001346 EUO2: 2003325572.18 
334 
5.11 
Interprétation 
Toute référence faite dans les présentes Modalités au principal des Titres sera, et sous réserve 
du respect des dispositions légales applicables, réputée inclure, en tant que de besoin : 
(a) 
toutes majorations pouvant être payables au titre du principal en vertu de la Modalité 
Générale 8 (Fiscalité), le cas échéant ; 
(b) 
le Montant de Remboursement Final des Titres ; 
(c) 
le Montant de Remboursement Anticipé des Titres ; 
(d) 
le Montant de Remboursement à la Juste Valeur de Marché des Titres ; 
(e) 
en relation avec des Titres remboursables par tranches, les Montants de 
Remboursement Échelonné ; et 
(f) 
toute prime et tous autres montants pouvant être payables par l'Émetteur concerné au 
titre ou en vertu des Titres. 
Toute référence faite dans les présentes Modalités aux intérêts des Titres sera réputée inclure, 
en tant que de besoin, toutes majorations pouvant être payables au titre des intérêts en vertu de 
la Modalité Générale 8 (Fiscalité).  
Toute référence faite dans les présentes Modalités au "paiement", au "remboursement" et à 
d'autres expressions apparentées (y compris, sans caractère limitatif, pour les besoins de la 
définition de l'expression "Jour Ouvré de Paiement" à la Modalité Générale 5.8 (Jour Ouvré de 
Paiement) ci-dessus) inclut, si le contexte le permet, la livraison de toutes valeurs mobilières ou 
de tous autres actifs intervenant dans le cadre du règlement physique ainsi qu'il est dit à l'Annexe 
1 (Modalités des Titres Indexés sur Action) pour ce qui concerne les Titres Indexés sur ETF ou 
les Titres Indexés sur Action ou dans le cadre du Règlement Physique, ainsi qu'il est dit à 
l'Annexe 2 (Modalités des Titres Indexés sur Évènement de Crédit), l'Annexe 3 (Modalités des 
Titres Indexés sur Titre de Créance) et l'Annexe 10 (Modalités des Titres Assortis de Sûretés). 
5.12 
Paiement en cas d'Indisponibilité de la Devise  
La présente Modalité Générale 5.12 (Paiement en cas d'Indisponibilité de la Devise) s'applique 
lorsque le paiement doit être effectué au titre de tout Titre dans la Devise Prévue et que 
l'Émetteur concerné ou le Garant (selon le cas) est ou sera dans l’incapacité (ou qu’il leur est ou 
deviendra impossible) d’effectuer le paiement dans la Devise Spécifiée en raison de 
circonstances indépendantes de leur volonté, notamment sans caractère limitatif, (a) toute 
sanction ou contrôle des changes imposé par toute autorité gouvernementale compétente ou (b) 
restriction ou contrôle applicable à l'Agent Payeur Principal, au système de compensation 
compétent ou à l'une de leurs banques de compte ou à celle de l'Émetteur ou du Garant (selon 
le cas) qui empêcherait ou rendrait irréalisable les transferts dans la Devise Spécifiée de 
l'Émetteur ou du Garant (selon le cas) au Titulaire de titres (un Cas d’Indisponibilité de la 
Devise). 
Si l'Émetteur ou l'Agent de calcul détermine qu'un Cas d'Indisponibilité de la Devise s'est 
produit en ce qui concerne un paiement programmé particulier dû par l'Émetteur ou le Garant 
(selon le cas) au(x) Titulaire(s) des titres (le Paiement Affecté), l'Émetteur concerné ou le 
Garant (selon le cas) sera en droit de s'acquitter de ses obligations envers le(s) Titulaire(s) de 
Titre(s), en effectuant un paiement dans la Devise de Substitution sur la base d’un taux de 
change au comptant, sur un marché interbancaire approprié, à l’heure et à la date déterminée

--- Page 335 ---
MODALITÉS GÉNÉRALES DES TITRES 
0034778-0001346 EUO2: 2003325572.18 
335 
par l’Agent de Calcul par référence aux taux d’écran ou autres cotations que l’Agent de Calcul 
jugera appropriés.   
Si un Cas d'Indisponibilité de la Devise se produit, toute référence à la Devise Prévue sera 
considérée comme une référence à la Devise de Substitution en ce qui concerne le paiement 
concerné en question. 
Au plus tard quatre (4) jours ouvrables avant le jour où ce montant doit être payé dans la Devise 
de Substitution, ou, dès que possible, si un Cas d'Indisponibilité de Devise survient au cours de 
cette période de quatre (4) jours ouvrables, l'Émetteur enverra un avis (un Avis de Paiement 
Affecté) au(x) Titulaire(s) des titres (avec copie à l'Agent de Calcul, à l'Agent Payeur Principal, 
au système de compensation compétent ou à l'une de leurs banques de compte) indiquant (a) 
qu'un Cas d'Indisponibilité de la Devise s'est produit et (b) la Devise de Substitution dans 
laquelle le Paiement Affecté concerné sera effectué. L'Émetteur enverra ensuite dès que possible 
au(x) Titulaire(s) des Titres (avec copie à l'Agent de Calcul, à l'Agent Payeur Principal, au 
système de compensation compétent ou à l'une de leurs banques de compte) un avis spécifiant 
le taux de change au comptant applicable, tel que déterminé par l’Agent de Calcul 
conformément au paragraphe ci-dessus. Le Paiement Affecté concerné sera effectué dans la 
Devise de Substitution, que le Cas d'Indisponibilité de la Devise existe ou non, ou qu'il se 
poursuive ou non après l'envoi de l'Avis de Paiement Affecté au(x) Titulaire(s) des Titres ; 
toutefois, à moins qu'un autre Avis de Paiement Affecté n'ait été envoyé pour un paiement futur 
soumis à un Cas d'Indisponibilité de la Devise, ce paiement futur sera effectué dans la devise 
contractuelle d'origine.  
Pour les besoins de la présente modalité, toute décision de l'Émetteur ou de l'Agent de Calcul 
sera prise de bonne foi et de manière commercialement raisonnable, et liera toutes les parties. 
6. 
REMBOURSEMENT ET RACHAT 
6.1 
Remboursement Final ou par Versements Échelonnés 
À moins d'avoir déjà été remboursé ou racheté et annulé conformément à cette Modalité 
Générale 6 (autrement que selon la Modalité Générale 6.8) : 
(a) 
à chaque Date de Remboursement Échelonné, les Titres à Remboursement Échelonné 
seront partiellement remboursés par l'Émetteur concerné au Montant de 
Remboursement Échelonné concerné ; et 
(b) 
chaque Titre sera remboursé par l'Émetteur concerné à la Date d'Échéance et dans la 
Devise Prévue, pour son Montant de Remboursement Final spécifié dans les 
Conditions Définitives applicables et déterminé conformément aux stipulations de 
l'Annexe 9 (Modalités des Méthodes de Remboursement), ou dans le cas de Titres à 
Remboursement Échelonné entrant dans le champ du paragraphe (a) ci-dessus, au 
Montant de Remboursement Échelonné final à la Date de Remboursement Échelonné 
finale, dans chaque cas sous réserve de toute disposition contraire des Modalités 
Supplémentaires. 
6.2 
Évènements Déclencheurs de Remboursement Anticipé 
Les Conditions Définitives applicables stipuleront si un Évènement Déclencheur de 
Remboursement Anticipé s'applique aux Titres. Les stipulations relatives à ces Évènements 
Déclencheurs de Remboursement Anticipé figurent en Annexe 8 (Modalités des Évènements 
Déclencheurs du Remboursement Anticipé).

--- Page 336 ---
MODALITÉS GÉNÉRALES DES TITRES 
0034778-0001346 EUO2: 2003325572.18 
336 
Le Montant de Remboursement Anticipé payable sur les Titres pour lesquels un Évènement 
Déclencheur de Remboursement Anticipé est survenu, sera déterminé conformément aux 
stipulations de l'Annexe 8 (Modalités des Évènements Déclencheurs du Remboursement 
Anticipé). 
6.3 
Remboursement pour raisons fiscales 
Si les Conditions Définitives stipulent que la Modalité Générale 8.2 (Brutage) est applicable 
aux Titres, ces Titres pourront être remboursés à tout moment à l'option de l'Émetteur concerné 
en totalité, et non en partie seulement, à charge d'adresser un préavis dans un délai qui ne pourra 
être inférieur au délai minimum de notification ni excéder le délai maximum de notification 
(tels que spécifiés dans les Conditions Définitives applicables), adressé à l'Agent Payeur 
Principal, et d'en aviser les Titulaires de Titres conformément aux stipulations de la Modalité 
Générale 14 (Avis) (ce préavis étant irrévocable), si : 
(a) 
à l'occasion du prochain paiement dû en vertu des Titres, l'Émetteur concerné ou (si 
Crédit Agricole CIB FS ou Crédit Agricole CIB FL est l'Émetteur concerné) le Garant 
(s'il était tenu d'effectuer un paiement en vertu de la Garantie) se trouve ou se trouverait 
ultérieurement contraint d'effectuer des paiements supplémentaires conformément à la 
Modalité Générale 8 (Fiscalité) ci-dessous en raison de changements dans la 
législation ou la réglementation d'une Juridiction Fiscale (telle que définie à la 
Modalité Générale 8 (Fiscalité), ou pour des raisons tenant à des changements dans 
l'application ou l'interprétation officielles de ces textes, entrés en vigueur après la date 
à laquelle un accord aura été conclu en vue de l'émission de la première Tranche des 
Titres (un Cas de Brutage) ; et 
(b) 
l'Émetteur concerné ou (si Crédit Agricole CIB FS ou Crédit Agricole CIB FL est 
l'Émetteur concerné) le Garant ne peut pas éviter d'exécuter cette obligation en prenant 
toutes les mesures raisonnables dont il dispose, 
étant précisé que cet avis de remboursement ne devra pas être donné moins de 90 jours avant la 
toute première date à laquelle l'Émetteur concerné ou (si Crédit Agricole CIB FS ou Crédit 
Agricole CIB FL est l'Émetteur concerné) le Garant serait obligé d'effectuer ces paiements 
supplémentaires. 
Les Titres remboursés en vertu de la présente Modalité Générale 6.3 (Remboursement pour 
raisons fiscales) le seront pour leur Montant de Remboursement à la Juste Valeur de Marché. 
6.4 
Remboursement pour raisons fiscales spéciales 
S'il est indiqué dans les Conditions Définitives concernées que la Modalité Générale 8.2 
(Brutage) est applicable aux Titres et si, à l'occasion du prochain paiement en principal ou en 
intérêts sur les Titres, le droit français ou (dans le cas de Titres émis par Crédit Agricole CIB 
FL) le droit luxembourgeois empêchaient l'Émetteur concerné ou le Garant de procéder au 
paiement de la somme totale alors exigible par les Titulaires, malgré l'engagement de payer tous 
montants supplémentaires en vertu de la Modalité Générale 8 (Fiscalité) (un Cas de 
Déduction/Retenue Fiscale), l'Émetteur concerné devrait alors immédiatement en aviser 
l'Agent Payeur Principal. L'Émetteur concerné devra alors, à charge d'adresser un préavis de 
sept jours au plus aux Titulaires, rembourser la totalité, et non une partie seulement, des Titres 
alors en circulation pour leur Montant de Remboursement à la Juste Valeur de Marché, à la Date 
de Paiement des Intérêts la plus éloignée à laquelle l'Émetteur concerné pourrait effectuer le 
paiement du montant intégral alors exigible sur les Titres ; étant précisé que si le préavis indiqué 
ci-dessus expire après cette Date de Paiement des Intérêts, la date de remboursement en vertu

--- Page 337 ---
MODALITÉS GÉNÉRALES DES TITRES 
0034778-0001346 EUO2: 2003325572.18 
337 
de ce préavis adressé aux Titulaires de Titres sera la date la plus tardive parmi les dates 
suivantes : 
(a) 
la date la plus éloignée à laquelle l'Émetteur concerné est, en pratique, en mesure 
d'effectuer le paiement de la totalité des montants dus sur les Titres ; ou 
(b) 
14 jours après en avoir avisé l'Agent Payeur Principal, ainsi qu'il est dit ci-dessus dès 
que cela sera pratiquement possible après cette date. 
6.5 
Remboursement pour retenue à la source FATCA 
(a) 
Cette Modalité Générale 6.5 (Remboursement pour retenue à la source FATCA) 
s'applique à moins que les Conditions Définitives applicables précisent qu'elle n'est 
pas applicable. 
(b) 
L'Émetteur concerné peut rembourser tous Titres Affectés FATCA, à tout moment, 
conformément aux dispositions de la présente Modalité Générale 6.5. 
(c) 
Dès qu'il a connaissance qu'un Titre est un Titre Affecté FATCA, l'Émetteur concerné 
fournit les efforts raisonnablement possibles afin de livrer une Notification FATCA de 
l'Émetteur, laquelle indiquera : 
(i) 
les séries de chiffres concernées et le code ISIN relatifs aux Titres qui sont 
devenus des Titres Affectés FATCA ; 
(ii) 
si l'Émetteur remboursera ou non un ou plusieurs des Titres Affectés FATCA, 
et : 
(iii) 
lorsque l'Émetteur concerné décide de rembourser un ou plusieurs des Titres 
Affectés FATCA, 
(A) 
les Titres Affectés FATCA que l'Émetteur concerné remboursera ; 
et 
(B) 
la date à laquelle ces Titres Affectés FATCA seront remboursés par 
l'Émetteur. 
(d) 
Lorsque la Notification FATCA de l'Émetteur précise que l'Émetteur concerné ne 
remboursera pas un Titre Affecté FATCA, le titulaire de ce Titre Affecté FATCA, 
étant précisé que ce Titre continue d'être un Titre Affecté FATCA, peut délivrer une 
Notification FATCA de l'Investisseur demandant le remboursement anticipé du Titre 
Affecté FATCA et indiquant une date pour le remboursement qui doit être, au plus tôt, 
dix (10) Jours Ouvrés après la date effective de cette notification. Après réception de 
la Notification FATCA de l'Investisseur, l'Émetteur concerné remboursera ce Titre 
Affecté FATCA à la date indiquée pour le remboursement dans la Notification FATCA 
de l'Investisseur concernée. 
(e) 
Les Titres remboursés en application de cette Modalité Générale 6.5 seront remboursés 
à leur Montant de Remboursement à la Juste Valeur de Marché. 
(f) 
Pour les besoins de cette Modalité Générale : 
Code désigne le code des impôts américain (U.S. Internal Revenue Code of 1986), tel 
que modifié.

--- Page 338 ---
MODALITÉS GÉNÉRALES DES TITRES 
0034778-0001346 EUO2: 2003325572.18 
338 
Titre Affecté FATCA désigne un Titre vis-à-vis duquel (i) l'Émetteur concerné ou 
(lorsque l'Émetteur concerné est Crédit Agricole CIB FS ou Crédit Agricole CIB FL) 
le Garant, dans le cadre des paiements à venir dus en vertu des Titres, sera obligé (soit 
directement soit indirectement par le biais, sans caractère limitatif, d'un agent ou d'un 
système de règlement-livraison) de procéder à une Retenue à la Source FATCA, et (ii) 
cette Retenue à la Source FATCA ne peut pas être évitée par l'Émetteur concerné ou 
le Garant par le biais de mesures raisonnables qui soient à sa disposition. 
Notification FATCA de l'Investisseur désigne une notification émise par le titulaire 
de tout Titre Affecté FATCA à l'Émetteur concerné conformément à la Modalité 
Générale 14 (Avis). Une copie de cette Notification FATCA de l'Investisseur devra être 
donnée à l'Agent Payeur Principal. 
Notification FATCA de l'Émetteur désigne une notification donnée par l'Émetteur 
concerné à l'Agent Payeur Principal et, conformément à la Modalité Générale 14 
(Avis), aux Titulaires de Titres. 
Retenue à la Source FATCA désigne toute retenue à la source ou déduction exigée 
conformément à un accord décrit à la Section 1471(b) du Code ou toute retenue à la 
source ou déduction autrement appliquée conformément aux Sections 1471 à 1474 du 
Code, ou à toute législation, règlementation, norme ou pratique fiscale adoptée en 
application d'un accord inter gouvernemental conclu dans le cadre de l'entrée en 
vigueur de ces sections du Code. 
6.6 
Option de Rachat Liquidatif au gré de l'Émetteur 
Lorsque cette Modalité Générale 6.6 est spécifiée dans les Conditions Définitives applicables 
comme étant applicables aux Titres, ces Titres peuvent être remboursés au gré de l'Émetteur 
dans leur intégralité, et non en partie seulement, à tout moment, par l'envoi d'une notification 
respectant un délai de préavis d'une durée minimale et maximale spécifiée dans les Conditions 
Définitives applicables et adressée à l'Agent Payeur Principal, à l'Agent de Registre, le cas 
échéant, et, conformément à la Modalité Générale 14 (Avis), aux Titulaires des Titres (cette 
notification étant irrévocable), dès lors que le montant total en principal restant dû en vertu des 
Titres est inférieur ou égal à 10 pour cent du montant total en principal des Titres à leur Date 
d'Émission, tel que déterminé par l'Agent de Calcul. 
Les Titres remboursés conformément à cette Modalité Générale 6.6 seront remboursés au 
Montant de Remboursement à la Juste Valeur de Marché. 
6.7 
Montants de Remboursement  
(a) 
Montants de Remboursement à la Juste Valeur de Marché 
(i) 
Si les Titres doivent être remboursés avant la Date d'Échéance, en vertu des 
Modalités Générales 6.3 (Remboursement pour raisons fiscales), 6.4 
(Remboursement pour raisons fiscales spéciales), 6.5 (Remboursement pour 
retenue à la source FATCA), 6.6 (Option de Rachat Liquidatif au gré de 
l'Émetteur), 10 (Cas d'Exigibilité Anticipée) ou 18 (Illégalité et Force 
Majeure), chaque Titre sera remboursé au Montant de Remboursement à la 
Juste Valeur de Marché. Les Titres pourront aussi être remboursés au Montant 
de Remboursement à la Juste Valeur de Marché dans d'autres circonstances 
spécifiées dans les Modalités Supplémentaires (y compris, sans caractère 
limitatif, conformément aux Modalités des Titres Indexés sur Évènement de 
Crédit 2.7 (Remboursement anticipé pour CLS à Effet de Levier), 2.8

--- Page 339 ---
MODALITÉS GÉNÉRALES DES TITRES 
0034778-0001346 EUO2: 2003325572.18 
339 
(Remboursement suite à un Évènement de Fusion), 2.10 (Remboursement 
suite à un Évènement de Perturbation Additionnel), aux Modalités des Titres 
Indexés sur Titre de Créance 2.4 (Remboursement suite à un Évènement 
Déclencheur de Juste Valeur de Marché) 2.5 (Remboursement suite à un 
Évènement de Fusion) et 2.6 (Remboursement suite à un Évènement de 
Perturbation Additionnel)). 
(ii) 
Le Montant de Remboursement à la Juste Valeur de Marché sera 
déterminé par l'Agent de Calcul comme représentant la juste valeur de marché 
du Titre à la date fixée pour le remboursement (ou aux alentours de cette date), 
en tenant compte, sans caractère limitatif et sans double comptage, de (A) 
lorsque le "Montant de Couverture" est spécifié comme étant applicable dans 
les Conditions Définitives applicables, la déduction du Montant de 
Couverture et (B) la valeur des Titres de Créance, lorsque les Titres sont des 
Titres Indexés sur Titre de Créance, étant précisé que : 
(A) 
ce calcul devra ignorer (A) la condition financière de l'Émetteur 
concerné et/ou du Garant lorsqu'un Cas d'Exigibilité Anticipée prévu 
par la Modalité Générale 10(a), la Modalité Générale 10(c) ou la 
Modalité Générale 10(d), selon le cas, est survenu et perdure en ce 
qui concerne l'Émetteur concerné et/ou le Garant et (B) dans le cas 
de Titres Assortis de Sûretés, tout actif remis en garantie qui a été ou 
qui doit être livré relativement à ces Titres Assortis de Sûretés ; 
(B) 
dans le cas où un Montant de Remboursement à la Juste Valeur de 
Marché a été calculé pour toute raison autre que la survenance d'un 
Cas d'Exigibilité Anticipée prévu par la Modalité Générale 10(a), la 
Modalité Générale 10(c) ou la Modalité Générale 10(d), selon le cas 
(le FMVRA Pré-Défaut) et reste impayé à la date à laquelle un Cas 
d'Exigibilité Anticipée prévu par la Modalité Générale 10(a), la 
Modalité Générale 10(c) ou la Modalité Générale 10(d), selon le cas, 
survient relativement à l'Émetteur concerné et/ou au Garant (la Date 
de Calcul du FMVRA Post-Défaut), le FMVRA Pré-Défaut sera 
réputé être égal au Montant de Remboursement à la Juste Valeur de 
Marché tel que calculé à la Date de Calcul du FMVRA Post-Défaut 
(le FMVRA Post-Défaut) et le FMVRA Post-Défaut ne tiendra pas 
compte de la condition financière de l'Émetteur concerné et/ou du 
Garant conformément au paragraphe (i) ci-dessus; 
(C) 
dans le cas de Titres Indexés sur Titre de Créance : 
(I) 
qui sont des Titres Assortis de Sûretés ; 
(II) 
pour lesquels les Actifs Gagés sont constitués de Titres de 
Créance en tout ou en partie ; et 
(III) 
pour lesquels le Montant de Remboursement à la Juste 
Valeur de Marché est en cours de calcul à la suite de la mise 
en œuvre d'une sûreté consentie en vertu des Titres Assortis 
de Sûretés, 
alors pour les besoins du sous-paragraphe (B) ci-dessus, la valeur 
des Titres de Créance sera déterminée par référence à la valeur à 
laquelle l'Agent de Cession (ou à défaut, l'Agent des Sûretés ou un

--- Page 340 ---
MODALITÉS GÉNÉRALES DES TITRES 
0034778-0001346 EUO2: 2003325572.18 
340 
mandataire agissant en son nom) est en mesure de liquider ou réaliser 
le Titre de Créance conformément aux stipulations applicables aux 
Titres Assortis de Sûretés (après déduction de tous coûts associés à 
la réalisation ou à la liquidation et de toutes commissions ou taxes y 
afférentes). 
(D) 
le Montant de Remboursement à la Juste Valeur de Marché ne peut 
être un montant négatif ; et 
(E) 
lorsque le "Défaut du Dépositaire" est spécifié comme applicable 
dans les Conditions Définitives applicables, en ce qui concerne les 
Titres Assortis de Sûretés et un Défaut du Dépositaire, si les 
Conditions Définitives le spécifient applicable, la valeur du Titre de 
Créance (lorsque le Contrôle des Actifs Gagés n'est pas applicable) 
ou le Montant de Remboursement à la Juste Valeur de Marché 
(lorsque le Contrôle des Actifs Gagés est applicable) sera 
plafonné(e) à la valeur des sommes effectivement recouvrées à 
l'encontre du Dépositaire (ou de tout agent, sous-dépositaire ou 
délégué désigné par ce dernier).  
(iii) 
Pour déterminer la juste valeur de marché, l'Agent de Calcul devra prendre en 
considération toutes les informations qu'il jugera pertinentes (y compris, sans 
caractère limitatif, les conditions du marché et, en cas de remboursement 
anticipé de la Modalité Générale 18 (Illégalité et Force Majeure), l'obstacle 
pratique, l'illégalité ou l'impossibilité donnant lieu à ce remboursement 
anticipé). 
(iv) 
Le Montant de Remboursement à la Juste Valeur de Marché déterminé ainsi 
qu'il est dit ci-dessus déterminé en prenant en compte tous montants dus au 
titre des intérêts courus mais impayés et en conséquence, aucun autre montant 
d'intérêt couru mais impayé ne sera payable lorsque les Titres sont 
remboursés par le paiement du Montant de Remboursement à la Juste Valeur 
de Marché. 
(v) 
En ce qui concerne tout remboursement anticipé des Titres le Montant de 
Couverture, si spécifié applicable dans les Conditions Définitives, représente 
les pertes ou coûts (exprimés en chiffre positif) encourus dans les conditions 
du moment par l'Émetteur concerné ou de l'un quelconque de ses Affiliés ou 
tous gains (exprimés en chiffre négatif) réalisé dans les conditions du moment 
par l'Émetteur concerné ou tout Affilié dans le cadre du dénouement des 
opérations de couverture sous-jacentes conclues en relation avec les Titres 
concernés (incluant, sans caractère limitatif, toute opération de swap de taux, 
option de swap, swap de base, opération sur taux à terme, swap de 
marchandise/matière première, option sur marchandise/matière première, 
swap sur actions ou sur indice d'actions, option sur taux d'intérêt, transaction 
sur devises, swap d'actifs, transaction sur dérivés de crédit ou transaction de 
financement telle que, entre autres, accord de financement d'actif ou opération 
de pension livrée), incluant tout écart entre cours du marché acheteur et 
vendeur ainsi que tout coût et frais accessoires relatifs à ce dénouement, ou, 
dans le cas d'une Souche de Titres Assortis de Sûretés pour laquelle une 
Substitution d'Actifs Gagés est en cours, dans le cadre du dénouement de toute 
opération liée de pension livrée ou de prêt de titres relative aux Titres, que ces 
opérations de couverture (ou, selon le cas, de pension livrée ou de prêt de

--- Page 341 ---
MODALITÉS GÉNÉRALES DES TITRES 
0034778-0001346 EUO2: 2003325572.18 
341 
titres) soient conclues par directement par l'Émetteur ou le Garant ou 
indirectement par l'intermédiaire d'un Affilié, étant précisé que : 
(A) 
le calcul du Montant de Couverture devra ignorer la condition 
financière de l'Émetteur concerné et/ou du Garant lorsqu'un Cas 
d'Exigibilité Anticipée prévu par la Modalité Générale 10(a), la 
Modalité Générale 10(c) ou la Modalité Générale 10(d), selon le cas, 
est survenu et perdure en ce qui concerne l'Émetteur concerné et/ou 
le Garant ; et 
(B) 
pour ce qui concerne les CLSs à Effet de Levier, le Montant de 
Couverture relatif aux opérations de couverture constituant des 
transactions indexées sur évènement de crédit sera déterminé sur la 
base d'un montant notionnel soumis à effet de levier reflétant 
l'agrégat des Montants de Calcul du Payeur du Taux Variable portant 
sur les Entités de Référence qui ne sont pas affectées par des 
Évènements de Crédit.  
(vi) 
Nonobstant ce qui précède en ce qui concerne tout Titre pour lequel un 
Pourcentage de Montant de Remboursement à la Juste Valeur de Marché est 
spécifié dans les Conditions Définitives applicables, le Montant de 
Remboursement à la Juste Valeur de Marché sera un montant égal au Montant 
Principal de ce Titre en cours à la date de calcul (en application de l'Annexe 
9 des Modalités sur la base de l'hypothèse qu'il s'agit de déterminer le Montant 
de Remboursement Anticipé) ou, dans le cas d'un Titre à Coupon Zéro, la 
Valeur Cumulée, multiplié par le Pourcentage de Montant de Remboursement 
à la Juste Valeur de Marché spécifié dans les Conditions Définitives 
applicables.  
(vii) 
Le paiement de ce Montant de Remboursement à la Juste Valeur de Marché 
sera effectué de la manière qui sera notifiée aux Titulaires de Titres 
conformément aux dispositions de la Modalité Générale 14 (Avis). 
(b) 
Déclencheur Essentiel 
(i) 
Si Déclencheur Essentiel est spécifié applicable dans les Conditions 
Définitives et nonobstant toute disposition contraire dans les Modalités 
Générales des Titres et les Modalités Supplémentaires concernées : 
(A) 
excepté dans le Cas de Force Majeure, si les Titres doivent être 
remboursés avant la Date d'Échéance en vertu des Modalités 
Générales 6.3 (Remboursement pour raisons fiscales), 6.4 
(Remboursement 
pour 
raisons 
fiscales 
spéciales), 
6.5 
(Remboursement pour retenue à la source FATCA), 10 (Cas 
d'Exigibilité Anticipée) ou 18 (Illégalité et Force Majeure) ou dans 
d'autres circonstances spécifiées dans les Modalités Supplémentaires 
qui ne constituent pas un Cas de Force Majeure, chaque Titre sera 
remboursé conformément aux Modalités au montant calculé comme 
suit : 
(I) 
si la "Base de Remboursement" est spécifiée dans les 
Conditions Définitives applicables comme étant le 
"Montant de Remboursement à la Juste Valeur de Marché", 
les Titres seront remboursés à la Date de Remboursement

--- Page 342 ---
MODALITÉS GÉNÉRALES DES TITRES 
0034778-0001346 EUO2: 2003325572.18 
342 
Anticipé au Montant de Remboursement à la Juste Valeur 
de Marché ; 
(II) 
si la "Base de Remboursement" est spécifiée dans les 
Conditions Définitives applicables comme étant le 
"Montant Le Plus Elevé", les Titres seront remboursés à la 
Date de Remboursement Anticipé au montant le plus élevé 
entre (i) le Montant de Remboursement à la Juste Valeur de 
Marché et (ii) le montant minimum du Montant de 
Remboursement Final; 
(III) 
si la "Base de Remboursement" est spécifiée dans les 
Conditions Définitives applicables comme étant le 
"Montant de Monétisation", les Titres seront remboursés au 
Montant de Remboursement à la Juste Valeur de Marché à 
la Date de Remboursement Anticipé ou au Montant de 
Monétisation à la Date d'échéance, selon le choix du 
Titulaire (exercé à son entière discrétion). 
Pour la détermination du montant de remboursement applicable 
conformément à l'une des bases de remboursement (Montant de 
Remboursement à la Juste Valeur de Marché, Montant Le Plus Elevé 
ou Montant de Monétisation), aucun frais ne sera déduit de ce 
montant de remboursement et ce montant de remboursement inclura 
le remboursement par l'Émetteur concerné de tous coûts ou, le cas 
échéant, de toute part proportionnelle de tels coûts (y compris, sans 
caractère limitatif, de tous coûts de structuration) payés par les 
Titulaires de Titres à l'Émetteur concerné dans le cadre du Prix 
d'Émission des Titres. 
(B) 
Si les Titres doivent être remboursés avant la Date d'échéance suite 
à un Cas de Force Majeure, les Titres seront remboursés à la Date de 
Remboursement Anticipé au Montant de Remboursement à la Juste 
Valeur de Marché, étant entendu que pour la détermination du 
Montant de Remboursement à la Juste Valeur de Marché, aucun coût 
ne sera déduit autre que les coûts qui sont inévitables pour pouvoir 
rembourser les Titres à leur valeur de marché. 
(ii) 
Si la "Base de Remboursement" est spécifiée dans les Conditions Définitives 
applicables comme étant le "Montant de Monétisation", l'Émetteur concerné 
indique les éléments suivants dans son avis de remboursement anticipé 
adressé aux Titulaires de Titres et visé dans les Modalités Générales ou les 
Modalités Supplémentaires applicables : 
(A) 
la date et l'heure limite pour que chaque Titulaire choisisse de 
recevoir le Montant de Remboursement à la Juste Valeur de Marché 
à la date fixée pour le remboursement anticipé ; 
(B) 
la date de détermination du Montant de Remboursement à la Juste 
Valeur de Marché à l'égard de ce choix et le montant déterminé par 
l'Agent de Calcul comme étant le Montant de Remboursement à la 
Juste Valeur de Marché des Titres à cette date; et

--- Page 343 ---
MODALITÉS GÉNÉRALES DES TITRES 
0034778-0001346 EUO2: 2003325572.18 
343 
(C) 
le montant calculé par l'Agent de Calcul comme Montant de 
Monétisation. 
Si le Titulaire ne choisit pas de recevoir le Montant de Remboursement à la 
Juste Valeur de Marché à la date fixée pour le remboursement anticipé avant 
la date et l'heure limite indiqués dans l'avis de remboursement anticipé de 
l'Émetteur concerné, le Titulaire recevra le Montant de Monétisation de ce 
Titre à la Date d'Échéance. 
(iii) 
Pour les besoins de cette Modalité, le Montant de Monétisation relatif à un 
Titre est calculé sur la base de la formule ci-dessous, qui implique le 
remboursement à l'échéance d'un montant au moins égal au Montant de 
Remboursement Final : 
(S + D) × (1+r)n  
où 
S est la valeur de marché de la composante "épargne " le jour de survenance 
de l'événement déclencheur de remboursement anticipé ; 
D et la valeur de marché de la composante "dérivés " le jour de survenance 
de l'événement déclencheur de remboursement anticipé ;  
r est le taux d'intérêt annuel que l'Émetteur concerné sur lequel le Titulaire 
encourt le risque de crédit principal (plus de 50%) offre, le jour de survenance 
de l'événement déclencheur de remboursement anticipé, sur un instrument de 
dette dont la durée équivaut à la durée résiduelle des Titres, à compter de la 
date fixée pour le remboursement anticipé jusqu'à la Date d'Échéance prévue 
des Titres ; et 
n est la durée résiduelle jusqu'à la Date d'Échéance prévue des Titres, 
exprimée en années.  
6.8 
Rachats 
L'Émetteur concerné, le Garant et chacune de leurs Filiales pourront à tout moment procéder à 
des rachats de Titres en bourse ou hors bourse à un prix quelconque (à condition toutefois, dans 
le cas des Titres Matérialisés, que tous les Reçus, Coupons et Talons non échus soient 
simultanément rachetés), sous réserve des lois et réglementations applicables. 
Filiale désigne, en relation avec toute personne ou entité considérée à tout moment, toute autre 
personne ou entité (existant ou non actuellement) définie à l'article L. 233-1 du Code de 
commerce, ou toute autre personne ou entité directement ou indirectement contrôlée par Crédit 
Agricole CIB, au sens de l'article L. 233-3 du Code de commerce.  
6.9 
Annulation 
Tous les Titres rachetés pour annulation ou remboursés par ou pour le compte de l'Émetteur 
concerné devront être annulés, dans le cas de Titres Dématérialisés, par transfert sur un compte 
conformément aux règles et procédures d'Euroclear France, et dans le cas de Titres Matérialisés 
au Porteur, par la remise à l'Agent Financier du Certificat Global Provisoire concerné et des 
Titres Matérialisés Définitifs en question auxquels s'ajouteront tous les Reçus et Coupons non 
échus et tous les Talons non échangés attachés à ces Titres ; dans chaque cas, s'ils sont ainsi

--- Page 344 ---
MODALITÉS GÉNÉRALES DES TITRES 
0034778-0001346 EUO2: 2003325572.18 
344 
transférés ou restitués, tous ces Titres seront, comme tous les Titres remboursés par l'Émetteur 
concerné, immédiatement annulés (ainsi que, dans le cas de Titres Dématérialisés, tous les droits 
relatifs au paiement des intérêts et aux autres montants relatifs à ces Titres Dématérialisés et, 
dans le cas de Titres Matérialisés, tous les Reçus et Coupons non échus et tous les Talons non 
échangés qui y sont attachés ou sont restitués en même temps). Les Titres ainsi annulés ou, 
selon le cas, transférés ou restitués pour annulation ne pourront pas être réémis ni revendus et 
l'Émetteur concerné et, selon le cas, le Garant seront déchargés de leurs obligations en vertu de 
ces Titres. 
6.10 
Titres à Coupon Zéro 
Si le montant payable sur un Titre à Coupon Zéro à la date de remboursement de ce Titre à 
Coupon Zéro en vertu des Modalités Générales 6.1 (Remboursement Final ou par Versements 
Échelonnés), 6.3 (Remboursement pour raisons fiscales), 6.4 (Remboursement pour Raisons 
Fiscales Spéciales), 6.5 (Remboursement pour Retenue à la Source FATCA), ou à la date à 
laquelle il deviendra exigible et payable ainsi qu'il est dit à la Modalité Générale 10 (Cas 
d'Exigibilité Anticipée) ou à la Modalité Générale 18 (Illégalité et Force Majeure), est indûment 
retenu ou refusé, le montant dû et remboursable sur ce Titre à Coupon Zéro, sera le Montant de 
Remboursement à la Juste Valeur de Marché conformément à la Modalité Générale 6.7 
(Montants de Remboursement), de la même manière que si les références faites dans ce 
paragraphe à la date fixée pour le remboursement étaient remplacées par des références à la date 
la plus proche parmi les dates suivantes : 
(a) 
la date à laquelle tous les montants dus sur le Titre à Coupon Zéro auront été payés ; 
ou 
(b) 
cinq jours après la date à laquelle le montant intégral des sommes payables sur ces 
Titres à Coupon Zéro aura été reçu par l'Agent Payeur Principal et où un avis aura été 
donné à cet effet aux Titulaires de Titres conformément à la Modalité Générale 14 
(Avis). 
6.11 
Caractéristiques Détermination du Coupon et du Remboursement 
Pour chaque Titre (autre qu'un Titre Indexé sur Évènement de Crédit ou un Titre Indexé sur 
Titre de Créance), le Montant de Remboursement Anticipé, le Montant de Remboursement 
Échelonné ou le Montant de Remboursement Final seront soumis aux Caractéristiques de 
Détermination du Coupon et du Remboursement (éventuelles) tels qu'indiqués dans les 
Conditions Définitives applicables.  
6.12 
Montant de Remboursement négatif 
Dans le cas où un Montant de Remboursement Anticipé, un Montant de Remboursement 
Échelonné, un Montant de Remboursement Final, un Montant de Remboursement à la Juste 
Valeur de Marché ou tout autre montant de remboursement est, en application de la présente 
Modalité Générale 6.12 ou des Modalités Supplémentaires, calculé ou déterminé comme 
représentant un montant négatif, alors ce montant sera réputé être égal à zéro. En de telles 
circonstances, les Titulaires de Titres n'auront à effectuer aucun versement à l'Émetteur 
concerné concernant ce montant ou taux négatif et aucun autre paiement présent ou futur dû 
relativement aux Titres ne sera soumis à ajustement en conséquence de la détermination de ce 
montant négatif.

--- Page 345 ---
MODALITÉS GÉNÉRALES DES TITRES 
0034778-0001346 EUO2: 2003325572.18 
345 
6.13 
Limitation du remboursement anticipé, du rachat et de l'annulation en ce qui concerne les 
Titres qualifiés de titres non-structurés 
Les Titres qui sont désignés dans les Conditions Définitives comme étant des "titres non-
structurés" (tels que définis à l'article R.613-28 du Code Monétaire et Financier) (ci-après 
dénommés simplement "titres non-structurés") peuvent uniquement être remboursés, rachetés 
ou annulés par l'Émetteur de manière anticipée à une quelconque date conformément aux 
présentes Modalités Générales et à l'une quelconque des Modalités Supplémentaires (y compris, 
sans caractère limitatif, conformément aux Modalités Générales 6.2, 6.3, 6.4, 6.5, 6. 6, 6.8, 6.9, 
6.11, 7.1, 10 et de tout événement prévu à l'Annexe 1) avec l'autorisation écrite préalable du 
Régulateur (tel que défini ci-dessous) et/ou de l'Autorité de Résolution Concernée (telle que 
définie à la Modalité Générale 24), dans la mesure requise à cette date, et dans les circonstances 
dans lesquelles l'Émetteur est autorisé à le faire. 
Pour les besoins de ce qui précède, le Régulateur désigne la Banque Centrale Européenne et 
tout successeur ou substitut de celle-ci, ou toute autre autorité ayant la responsabilité principale 
de la supervision et du contrôle prudentiel de Crédit Agricole CIB. 
6.14 
Renonciation à la compensation pour les Titres qualifiés de titres non-structurés 
Aucun Titulaire de titres non-structurés ne peut à quelque moment que ce soit exercer ou 
revendiquer un quelconque Droit de Compensation Abandonné (tel que défini ci-dessous) afin 
de soumettre à compensation quelque droit, réclamation ou responsabilité que ce soit que 
l'Émetteur a ou pourrait avoir ou acquérir à l'encontre de ce Titulaires de Titres, directement ou 
indirectement, quelle qu'en soit la cause (et, pour lever toute ambiguïté, y compris l'un ou l'autre 
de ces droits, réclamations ou responsabilités découlant de ou lié(s) à un quelconque contrat ou 
autre instrument de toute sorte, concernant ou non ces Titres ou les talons, coupons ou reçus 
correspondants) et chacun de ces Titulaires sera réputé avoir renoncé à l'ensemble de ces Droits 
de Compensation Abandonnés dans la mesure maximale permise par la loi applicable 
relativement à l'ensemble de ces droits, réclamations ou responsabilités avéré(e)s ou 
potentiel(le)s. Afin de lever toute ambiguïté, aucune disposition de la présente Modalité 
Générale 6.14 n'est destinée à fournir, ou ne doit être interprétée comme reconnaissant, un 
quelconque droit de déduction, de compensation, d'indemnisation, de rétention ou de demande 
reconventionnelle ou qu'un tel droit est ou serait disponible pour un quelconque détenteur de 
Titre, reçu, coupon ou talon en l'absence de la présente Modalité Générale.  
Pour les besoins de ce qui précède, les Droits de Compensation Abandonnés signifient tous 
les droits ou réclamations de tout détenteur de tout Titre, reçu, coupon ou talon en matière de 
déduction, de compensation, d'indemnisation, de rétention ou de demande reconventionnelle 
découlant directement ou indirectement de ou en relation avec tout Titre, reçu, coupon ou talon. 
6.15 
Absence de Cas d'Éxigibilité Anticipée 
Si les Conditions Définitives concernant tout Titre spécifient que la notion de "Cas d'Éxigibilité 
Anticipée" n'est pas applicable, alors aucun Cas d'Éxigibilité Anticipée ne s'appliquera à ces 
Titres et les Titulaires de Titres ne pourront pas obtenir la déchéance du terme de ces Titres sur 
la base d'un Cas d'Éxigibilité Anticipée.  
6.16 
Conditions Supplémentaires Pour le Remboursement et le Rachat de Titres Avant La Date 
d'Échéance 
L'option de l'Émetteur de rembourser, racheter ou annuler les Titres en vertu des Modalités 
Générales 6.2 (Évènements Déclencheurs de Remboursement Anticipé), 6.3 (Remboursement 
pour raisons fiscales), 6.4 (Remboursement pour raisons fiscales spéciales), 6.6 (Option de

--- Page 346 ---
MODALITÉS GÉNÉRALES DES TITRES 
0034778-0001346 EUO2: 2003325572.18 
346 
Rachat Liquidatif au gré de l'Émetteur), 6.9 (Annulation) et 6.13 (Remboursement pour Cas de 
Disqualification MREL) est soumise à (i) l'absence d'interdiction d'un tel remboursement par la 
Règlementation MREL Applicable et (ii) l'autorisation préalable du Régulateur Concerné et/ou 
de l'Autorité de Résolution Concernée, le cas échéant. 
7. 
MODALITÉS ADDITIONNELLES 
7.1 
Application des Modalités Supplémentaires 
Lorsque les Conditions Définitives prévoient l'application de Modalités Supplémentaires aux 
Titres, les Modalités Générales seront soumises aux stipulations de ces Modalités 
Supplémentaires et en cas de divergence entre les Modalités Générales et les Modalités 
Supplémentaires, les Modalités Supplémentaires prévaudront. Dans tous les cas, les Modalités 
Générales et les stipulations des Modalités Supplémentaires sont soumises aux Conditions 
Définitives. 
(a) 
Titres Indexés sur Marchandise/Matière Première 
Les modalités supplémentaires relatives aux Titres Indexés sur Marchandise/Matière 
Première figureront en Annexe 1 (Modalités des Actifs), Chapitre 1 (Titres Indexés sur 
Marchandise/Matière Première).  
(b) 
Titres Indexés sur Indice 
Les modalités supplémentaires relatives aux Titres Indexés sur Indice figureront en 
Annexe 1 (Modalités des Actifs), Chapitre 2 (Titres Indexés sur Indice).  
(c) 
Titres Indexés sur Taux de Change 
Les modalités supplémentaires relatives : 
(i) 
aux Titres Indexés sur Taux de Change ; ou 
(ii) 
aux Titres régis par la Caractéristique de Détermination du Coupon (Intérêts) 
Double Devise ou la Caractéristique de Détermination du Remboursement 
(Remboursement), 
figureront en Annexe 1 (Modalités des Actifs), Chapitre 3 (Titres Indexés sur Taux de 
Change).  
(d) 
Titres Indexés sur Inflation 
Les modalités supplémentaires relatives aux Titres Indexés sur Inflation figureront en 
Annexe 1 (Modalités des Actifs), Chapitre 4 (Titres Indexés sur Inflation).  
(e) 
Titres Indexés sur Taux de Référence 
Les modalités supplémentaires relatives aux Titres Indexés sur Taux de Référence 
figureront en Annexe 1 (Modalités des Actifs), Chapitre 5 (Titres Indexés sur Taux de 
Référence).  
(f) 
Titres Indexés sur ETF 
Les modalités supplémentaires relatives aux Titres Indexés sur ETF figureront en 
Annexe 1 (Modalités des Actifs), Chapitre 6 (Titres Indexés sur ETF).

--- Page 347 ---
MODALITÉS GÉNÉRALES DES TITRES 
0034778-0001346 EUO2: 2003325572.18 
347 
(g) 
Titres Indexés sur Action 
Les modalités supplémentaires relatives aux Titres Indexés sur Action figureront en 
Annexe 1 (Modalités des Actifs), Chapitre 7 (Titres Indexés sur Action). 
(h) 
Titres Indexés sur Fond 
Les modalités supplémentaires relatives aux Titres Indexés sur Fond figureront en 
Annexe 1 (Modalités des Actifs), Chapitre 8 (Titres Indexés sur Fond). 
(i) 
Titres Indexés sur Contrat à Terme 
Les modalités supplémentaires relatives aux Titres Indexés sur Contrat à Terme 
figureront en Annexe 1 (Modalités des Actifs), Chapitre 9 (Titres Indexés sur Contrat 
à Terme). 
(j) 
Titres Indexés sur Portefeuille 
Les modalités supplémentaires relatives aux Titres Indexés sur Panier d'Actifs 
Multiples figureront en Annexe 1 (Modalités des Actifs), Chapitre 10 (Titres Indexés 
sur Portefeuille). 
(k) 
Titres Indexés sur Panier d'Actifs Multiples 
Les modalités supplémentaires relatives aux Titres Indexés sur Panier d'Actifs 
Multiples figureront en Annexe 1 (Modalités des Actifs), Chapitre 11 (Titres Indexés 
sur Panier d'Actifs Multiples). 
(l) 
Titres Indexés sur Évènement de Crédit 
Les modalités supplémentaires relatives aux Titres Indexés sur Évènement de Crédit 
(ou CLS) figureront en Annexe 2 (Modalités des Titres Indexés sur Évènement de 
Crédit). 
(m) 
Titres Indexés sur Titre de Créance 
Les modalités supplémentaires relatives aux Titres Indexés sur Titre de Créance 
figureront en Annexe 3 (Modalités des Titres Indexés sur Titre de Créance). 
(n) 
Titres à Devise Alternative 
Les modalités supplémentaires relatives aux Titres à Devise Alternative figureront en 
Annexe 4 (Modalités des Titres à Devise Alternative) 
(o) 
Titres à Coupon Indexé et Titres à Remboursement Indexé 
Les modalités supplémentaires relatives aux Titres à Coupon Indexé et aux Titres à 
Remboursement Indexé figureront en Annexe 5 (Modalités de Détermination du 
Coupon et du Remboursement Standard) et en Annexe 6 (Modalités de Détermination 
du Coupon et du Remboursement Combinés). 
(p) 
Caractéristiques de Détermination du Coupon et du Remboursement

--- Page 348 ---
MODALITÉS GÉNÉRALES DES TITRES 
0034778-0001346 EUO2: 2003325572.18 
348 
Les modalités supplémentaires relatives aux Caractéristiques de Détermination du 
Coupon et du Remboursement figureront en Annexe 7 (Modalités des Caractéristiques 
de Détermination du Coupon et du Remboursement). 
(q) 
Évènements Déclencheurs de Remboursement Anticipé 
Les modalités supplémentaires relatives aux Titres à Coupon Indexé et aux 
Évènements Déclencheurs de Remboursement Anticipé figureront en Annexe 8 
(Modalités des Évènements Déclencheurs du Remboursement Anticipé).  
(r) 
Montant de Remboursement Anticipé, Montant de Remboursement Échelonné et 
Montant de Remboursement Final 
Les modalités supplémentaires relatives aux Montant de Remboursement Anticipé, 
Montant de Remboursement Échelonné et Montant de Remboursement Final 
figureront en Annexe 9 (Modalités des Méthodes de Remboursement). 
(s) 
Titres Assortis de Sûretés 
Les modalités supplémentaires relatives aux Titres Assortis de Sûretés figureront en 
Annexe 10 (Modalités des Titres Assortis de Sûretés). 
7.2 
Simplification de Produits 
Dans le cas où un montant quelconque payable en vertu des Titres est déterminé par référence 
à une formule décrite dans la Modalité "Définitions" ou les Modalités Supplémentaires 
applicables, cette formule, lorsqu'elle est reprise dans les Conditions Définitives applicables aux 
Titres, peut être simplifiée par rapport à la formule écrite dans la Modalité "Définitions" ou les 
Modalités Supplémentaires applicables lorsqu'un élément de la formule a une valeur de 0 ou 1, 
ou n'est pas utilisé ou applicable pour les besoins de la Souche concernée, de façon à ce que cet 
élément puisse être omis de la formule concernée lorsque celle-ci est reprise dans les Conditions 
Définitives. 
7.3 
Titres Partiellement Libérés 
Si les Conditions Définitives applicables spécifient que "Titres Partiellement Libérés" est 
"Applicable", cette Modalité Générale 7.3 s'applique, et les Conditions Définitives applicables 
préciseront le(s) montant(s) de paiements partiel (le(s) Montant(s) de Paiements Partiel) et 
la(les) date(s) de paiement partiel (la(les) Date(s) de Paiement Partiel) s'appliquant à ces 
Titres. 
Les Titres Partiellement Libérés seront souscrits au(x) Montant(s) de Paiement Partiel(s) et 
au(x) Date(s) de Paiement Partiel spécifiés dans les Conditions Définitives applicables. 
L'obligation de régler un Montant de Paiement Partiel à la Date de Paiement Partiel concernée 
sera uniquement due par les Titulaires de Titres à cette Date de Paiement Partiel. 
Les Titres Partiellement Libérés seront remboursés à la date d'échéance finale à leur montant 
nominal et à la Date de Remboursement concernée à leur montant nominal libéré ; et dans le 
cas où l'un quelconque des Titulaires de Titres fait défaut dans le règlement d'un Montant de 
Paiement Partiel à la Date de Paiement Partiel concernée (cette date étant une Date de Défaut 
de Paiement Partiel), tout Titre, quel qu'il soit, détenu par ce Titulaire de Titre sera 
automatiquement remboursé à la Date de Remboursement Anticipé, au Montant de Règlement. 
Pour les besoins de cette Modalité Générale 7.3 :

--- Page 349 ---
MODALITÉS GÉNÉRALES DES TITRES 
0034778-0001346 EUO2: 2003325572.18 
349 
Date de Remboursement Anticipé désigne, concernant tout Titre, le septième Jour Ouvré de 
Paiement suivant une Date de Défaut de Paiement Partiel ; et 
Montant de Règlement désigne, concernant tout Titre, un montant déterminé par l'Agent de 
Calcul conformément à la formule suivante :  
Max [0 ; [Montant Nominal Libéré – Coûts de Dénouement] 
Où : 
Montant Nominal Libéré désigne, relativement à toute Date de Paiement Partiel, le montant 
nominal libéré du Titre concerné jusqu'à la Date de Paiement Partiel concernée (incluse). Les 
intérêts ne courront pas et ne seront pas payables relativement à la période allant de la Date de 
Défaut de Paiment Partiel (incluse) jusqu'à la Date de Remboursement Anticipé. 
Coûts de Dénouement désigne la part pro rata, concernant chaque Titre, des pertes (exprimées 
comme un montant positif) ou des gains (exprimés comme un montant négatif) de dénouement 
de tous les accords de couverture (prenant en compte la valeur actuelle de tout Montant de 
Paiement Partiel restant à régler en vertu des Titres) conclus ou souscrits par l'Émetteur et/ou le 
Garant relativement au Titre. 
8. 
FISCALITÉ 
8.1 
Fiscalité 
Tous les paiements en principal et intérêts effectués sur les Titres, Reçus et Coupons ou en vertu 
de la Garantie seront opérés sans aucune retenue à la source ni déduction au titre de tous impôts, 
taxes, droits, contributions ou charges gouvernementales de toute nature, présents ou futurs, 
imposés ou prélevés par ou pour le compte de toute Juridiction Fiscale, à moins que la retenue 
à la source ou la déduction de ces impôts ne soit impérativement prescrite par la loi (un Cas de 
Fiscalité). 
8.2 
Brutage 
Si un Cas de Fiscalité se produit et uniquement si les Conditions Définitives applicables 
stipulent une clause de "Brutage", l'Émetteur concerné (si les Conditions Définitives applicables 
prévoient l'application du "Brutage de l'Émetteur" concerné) ou, selon le cas, le Garant, (si les 
Conditions Définitives applicables prévoient l'application du "Brutage du Garant") devra, dans 
la mesure où cela serait permis par le droit français et (dans le cas de Titres émis par Crédit 
Agricole FS) le droit luxembourgeois, majorer les montants à payer, dans la plus large mesure 
autorisée par la loi, de telle façon qu'après ce prélèvement ou cette retenue à la source, les 
Titulaires de Titres, Reçus et Coupons reçoivent les montants en principal et intérêts qui leur 
auraient été payables sur les Titres, Reçus ou Coupons, selon le cas, en l'absence de cette retenue 
à la source ou de cette déduction, étant entendu qu'aucune majoration ne sera payable sur tout 
Titre, Reçu ou Coupon, selon le cas :  
(a) 
présenté au paiement en France ou (dans le cas de Titres émis par Crédit Agricole CIB 
FL) au Luxembourg ; ou 
(b) 
présenté au paiement par ou pour le compte d'un Titulaire qui serait assujetti à ces 
impôts, taxes, droits, contributions ou charges gouvernementales du fait de ce Titre, 
Reçu ou Coupon, au motif du lien qu'il entretient avec la Juridiction Fiscale, et non pas 
au seul motif qu'il détient ce Titre, Reçu ou Coupon ; ou

--- Page 350 ---
MODALITÉS GÉNÉRALES DES TITRES 
0034778-0001346 EUO2: 2003325572.18 
350 
(c) 
présenté au paiement par ou pour le compte d'un Titulaire qui aurait pu éviter cette 
déduction ou cette retenue à la source en accomplissant toutes formalités (en 
fournissant notamment tout certificat de résidence ou de non résidence) mais ne les 
aurait pas accomplies ; ou 
(d) 
présenté au paiement plus de 30 jours après la Date de Référence, dans le cas de Titres 
Matérialisés, excepté dans la mesure où son Titulaire aurait eu droit à ces majorations 
s'il l'avait présenté au paiement le trentième jour, en supposant que ce jour ait été un 
Jour Ouvré de Paiement (tel que défini à la Modalité Générale 5.8 (Jour Ouvré de 
Paiement) ; ou 
(e) 
présenté au paiement par ou pour le compte d'un titulaire qui aurait pu éviter ce 
prélèvement ou cette retenue à la source en présentant le Titre, Reçu ou Coupon 
concerné à un autre Agent Payeur dans un État membre de l'Union Européenne. 
Telle qu'elle est employée dans les présentes, l'expression : 
Juridiction Fiscale désigne (dans le cas de paiements par Crédit Agricole CIB et 
Crédit Agricole CIB FS) la France ou toute subdivision politique ou autre autorité de 
celle-ci, ayant le pouvoir de lever l'impôt ou (dans le cas de paiements par Crédit 
Agricole CIB FL) le Luxembourg ou toute subdivision politique ou autre autorité de 
celle-ci, ayant le pouvoir de lever l'impôt ; et 
La Date de Référence désigne, à propos de tout Titre, Reçu ou Coupon, la date à 
laquelle le paiement afférent à celui-ci vient à échéance pour la première fois, ou (si 
tout montant payable est indûment refusé ou retenu), la date à laquelle le paiement de 
l'intégralité du montant payable sera effectué, ou, dans le cas de Titres Matérialisés (et 
si elle est antérieure) la date se situant sept jours après celle à laquelle un avis sera 
dûment donné aux Titulaires de Titres conformément aux dispositions de la Modalité 
Générale 14 (Avis), les informant que ce paiement sera effectué sur présentation du 
Titre, Reçu ou Coupon conformément aux Modalités, sous réserve que ce paiement 
soit réellement effectué lors de cette présentation. 
Dans le cas où l'option "Brutage" est spécifiée comme étant non applicable dans les 
Conditions Définitives applicables, l'Émetteur concerné ou, selon le cas, le Garant, 
effectuera les paiements de principal et d'intérêts aux détenteurs de Titres, Reçus et 
Coupons nets de retenue à la source ou déduction résultant de tou(te)s taxes ou droits 
présents ou futurs, quelle que soit leur nature, imposés ou perçus par ou au nom de 
quelque juridiction que ce soit. 
8.3 
FATCA 
Aucun montant additionnel ne sera payé par l'Émetteur concerné, le Garant ou tout Agent 
Payeur en lien avec une quelconque retenue à la source ou déduction sur un paiement effectué 
en vertu des Titres lorsque cette retenue à la source ou déduction est imposée conformément à 
un accord avec le US Internal Revenue Service relativement aux sections 1471-1474 du US 
Internal Revenue Code et de la réglementation du US Treasury y afférente (FATCA), tout 
accord intergouvernemental entre les États-Unis d'Amérique et la France, le Luxembourg ou 
toute autre juridiction concernant FATCA ou toute loi, règlement ou autre recommandation 
officielle en vigueur dans toute juridiction et mettant en œuvre, ou lié à, FATCA ou tout accord 
intergouvernemental.

--- Page 351 ---
MODALITÉS GÉNÉRALES DES TITRES 
0034778-0001346 EUO2: 2003325572.18 
351 
9. 
PRESCRIPTION 
Les Titres (qu'ils soient sous la forme au porteur ou nominative), Reçus et Coupons non présentés au 
paiement dans un délai de 10 ans (dans le cas du principal) et de 5 ans (dans le cas des intérêts) à compter 
de la Date de Référence (telle que définie à la Modalité Générale 8.2 (Brutage)), seront prescrits. 
10. 
CAS D'EXIGIBILITÉ ANTICIPÉE 
Excepté dans le cas où cette Modalité Générale 10 est spécifiée comme étant non applicable par les 
Conditions Définitives applicables (et sous réserve des Modalités Générales 6.13, 6.14 et 6.15 en ce qui 
concerne les titres non-structurés (comme définis dans la Modalité Générale 6.13)), en cas de survenance 
de l'un quelconque des évènements suivants (chacun constituant un Cas d'Exigibilité Anticipée) : 
l'une quelconque des sommes en principal ou intérêts dues sur les Titres ou l'un quelconque 
d'entre eux ne serait pas payée à sa date d'échéance, et, s'agissant du paiement des intérêts ou, 
pour les Titres à Remboursement Échelonné, du paiement du principal, l'Émetteur concerné ou 
le Garant ne remédierait pas à ce manquement dans les 15 jours suivant la date de réception par 
l'Émetteur concerné d'une mise en demeure écrite émanant de l'Agent Payeur Principal (étant 
précisé que l'Agent Payeur Principal sera tenu d'adresser immédiatement cette mise en demeure 
à la demande du Représentant (tel que défini à la Modalité Générale 15 (Représentation des 
Titulaires de Titres)) ou de tout Titulaire de Titres) ; par exception à ce qui précède, la livraison 
tardive de tout Montant de Règlement Physique dans les circonstances respectivement décrites 
à l'Annexe 1 (Modalités des Actifs) en ce qui concerne les Titres Indexés sur ETF et les Titres 
Indexés sur Action, l'Annexe 2 (Modalités des Titres Indexés sur Évènement de Crédit) ou à 
l'Annexe 3 (Modalités des Titres Indexés sur Titre de Créance) (selon le cas), ne constituera pas 
un Cas d'Exigibilité Anticipée en vertu des présentes ; ou 
l'Émetteur concerné ou le Garant manquerait d'exécuter ou de respecter l'une quelconque de ses 
autres obligations au titre des présentes Modalités ou de la Garantie et (à moins que ce 
manquement ne soit pas remédiable, auquel cas il ne sera pas nécessaire de signifier la mise en 
demeure évoquée ci-après) l'Émetteur concerné ou le Garant ne remédierait pas à ce 
manquement dans les 60 jours suivant la réception d'une mise en demeure écrite à cet effet, 
signifiée par l'Agent Payeur Principal (étant précisé que l'Agent Payeur Principal sera tenu 
d'adresser immédiatement cette mise en demeure à la demande du Représentant (tel que défini 
à la Modalité Générale 15 (Représentation des Titulaires de Titres)) ou de tout Titulaire de 
Titres), précisant la nature de ce manquement et exigeant qu'il y soit remédié ; ou 
dans le cas des Titres émis par Crédit Agricole CIB ou Crédit Agricole CIB FS, si l'Émetteur 
concerné cesserait généralement d'honorer ses dettes à leur échéance, ou ferait l'objet d'un 
jugement de liquidation judiciaire ou de cession totale de son entreprise, ou l'Émetteur concerné 
ferait l'objet de toute autre procédure d'insolvabilité, ou ferait une proposition de cession ou 
d'abandon d'actifs ou toute autre proposition de transfert, de cession ou autre arrangement 
concernant la totalité ou une partie substantielle de ses actifs au profit de ses créanciers, ou 
l'Émetteur concerné adopterait une résolution en vue de sa dissolution ou de sa liquidation, à 
moins que cette résolution n'intervienne dans le contexte d'une opération de regroupement ou 
de fusion avec une autre entité, ou de transfert de la totalité ou d'une partie substantielle de ses 
actifs à une autre entité, et à moins que la solvabilité de l'entité en résultant, survivante ou 
cessionnaire ne soit pas substantiellement plus faible que celle de l'Émetteur concerné 
immédiatement avant cette opération ; ou 
dans le cas des Titres émis par Crédit Agricole CIB FL, si Crédit Agricole CIB FL est déclaré 
en faillite à la demande d'un de ses créanciers ou à l'initiative du tribunal ou à sa demande 
conformément aux dispositions pertinentes de la loi luxembourgeoise sur l'insolvabilité ; si elle 
est en état de cessation de paiements et a perdu sa solvabilité commerciale (ébranlement de

--- Page 352 ---
MODALITÉS GÉNÉRALES DES TITRES 
0034778-0001346 EUO2: 2003325572.18 
352 
crédit) ; si le défaut des procédures de gestion contrôlée constitue un motif d'ouverture d'une 
procédure de faillite ; si le tribunal luxembourgeois ouvre l'une des procédures suivantes : 
faillite, insolvabilité, liquidation volontaire ou judiciaire, concordat préventif de la faillite, 
moratoire ou sursis de paiement, gestion contrôlée, règlement général avec les créanciers, 
réorganisation ou lois similaires affectant en général les droits des créanciers à l'égard de Crédit 
Agricole CIB FL ; si l'une des personnes suivantes est désignée par le tribunal de Luxembourg 
relativement à Crédit Agricole CIB FL : un juge délégué, commissaire, juge-commissaire, 
liquidateur ou curateur ; ou  
la Garantie cesserait d'être pleinement en vigueur et valable, ou le Garant prétendrait qu'elle 
n'est plus pleinement en vigueur et valable, 
Alors, le Représentant (tel que défini à la Modalité Générale 15 (Représentation des Titulaires de Titres)) 
pourra, sur demande de tout Titulaire de Titres, déclarer l'exigibilité anticipée de ce Titre, en vertu d'une 
notification écrite adressée à l'Émetteur concerné à l'établissement désigné de l'Agent Payeur Principal, 
qui prendra effet lors de sa réception par l'Agent Payeur Principal, auquel cas le principal de ce Titre, 
majoré (s'il y a lieu) des intérêts courus jusqu'à la date de remboursement, deviendra immédiatement 
exigible et payable pour son Montant de Remboursement à la Juste Valeur de Marché, sans qu'il soit 
besoin de procéder à une formalité de présentation, de mise en demeure ou de protêt ou de signifier toute 
autre notification de toute nature. 
11. 
REMPLACEMENT DES TITRES, REÇUS, COUPONS ET TALONS 
Tout Titre Matérialisé au Porteur, Titre Matérialisé Définitif, Reçu, Coupon ou Talon perdu, volé, mutilé, 
effacé ou détruit pourra être remplacé dans l'établissement désigné de l'Agent Payeur Principal, contre 
paiement des frais correspondants et dans les conditions que l'Émetteur concerné pourra raisonnablement 
imposer en matière de preuve et d'indemnité. Les Titres Matérialisés au Porteur, Reçus, Coupons ou 
Talons mutilés ou effacés devront être restitués avant de pouvoir être remplacés. 
12. 
AGENTS 
12.1 
Stipulations Générales 
(a) 
Les noms des Agents Payeurs initiaux et leurs établissements désignés initiaux sont 
indiqués ci-dessous. 
(b) 
L'Émetteur concerné peut modifier ou révoquer la nomination de tout Agent et/ou 
nommer des Agents supplémentaires ou différents, et/ou approuver tout changement 
de l'établissement désigné par l'intermédiaire duquel un Agent agit, sous les réserves 
suivantes : 
(i) 
il devra y avoir en permanence un Agent Payeur Principal ; 
(ii) 
aussi longtemps que les Titres seront cotés auprès d'une bourse quelconque, 
ou admis à la cote officielle de toute autre autorité compétente, il devra y avoir 
en permanence un Agent Payeur ayant un établissement désigné dans la ville 
exigée par les règles et réglementations de la bourse concernée (ou de toute 
autre autorité compétente) ; 
(iii) 
si les Modalités l'exigent, il devra y avoir un Agent de Livraison, un Agent de 
Remboursement ; 
(iv) 
il devra y avoir en permanence un Agent Payeur ayant un établissement 
désigné dans une ville d'un pays d'Europe Continentale ;

--- Page 353 ---
MODALITÉS GÉNÉRALES DES TITRES 
0034778-0001346 EUO2: 2003325572.18 
353 
(v) 
dans le cas de Titres Dématérialisés au nominatif pur, il devra y avoir un 
Établissement Mandataire ; et 
(vi) 
il devra y avoir tels autres agents qui pourront être exigés par tout autre 
Marché Réglementé sur lequel les Titres pourront être admis à la négociation. 
(c) 
En outre, l'Émetteur concerné devra immédiatement nommer un Agent Payeur ayant 
un établissement désigné dans la Ville de New York, dans les circonstances décrites à 
la Modalité Générale 5.7 (Dispositions générales applicables au paiement). Toute 
nomination, tout remplacement ou toute révocation d'Agent Payeur ou tout 
changement d'établissement désigné ne prendra effet (excepté en cas de faillite, auquel 
cas il prendra effet immédiatement) qu'à l'issue d'un préavis écrit de 30 jours au moins, 
donné aux Titulaires de Titres conformément aux stipulations de la Modalité Générale 
14 (Avis). 
(d) 
Lorsqu'ils agissent en vertu du Contrat de Service Financier, les Agents agissent 
exclusivement en tant qu'agents de l'Émetteur concerné et du Garant, n'assument 
aucune obligation envers tous Titulaires de Titres, Titulaires de Reçus ou Titulaires de 
Coupons et n'entretiennent aucune relation de mandat ou fiduciaire avec ceux-ci.  
(e) 
En outre, l'Agent Payeur Principal pourra (avec l'accord préalable écrit de l'Émetteur 
concerné) déléguer ses fonctions en tant qu'agent de livraison à un délégué (l'Agent de 
Livraison) pour ce qui concerne les Titres Indexés sur ETF sujet à règlement physique, 
les Titres Indexés sur Action sujet à règlement physique, les Titres Indexés sur Titre 
de Créance ou les Titres Indexés sur Évènement de Crédit.  
12.2 
Agent de Calcul 
(a) 
L'Émetteur concerné s'engage à faire en sorte qu'il y aura à tout moment un ou plusieurs 
Agents de Calcul dans la mesure où l'exigence d'un Agent de Calcul est prévue dans 
les Conditions Définitives et aussi longtemps que les Titres seront en circulation. Dans 
l'hypothèse où deux Agents de Calcul ou plus ont été nommés pour les besoins des 
Titres, toute référence dans les Modalités des Titres à l'Agent de Calcul doit être 
interprétée comme faisant référence à chaque Agent de Calcul remplissant leurs 
devoirs et obligations respectives au titre des Modalités des Titres. 
(b) 
Dans l'hypothèse où l'Agent de Calcul n'est pas en mesure ou ne désire pas agir ou bien 
si l'Agent de Calcul manque à ses devoirs ou ne remplit pas ses fonctions au titre des 
Modalités des Titres ou de le Contrat d'Agent de Calcul, il devra notifier cet évènement 
sans délai à l'Émetteur concerné et l'Agent concerné puis, de leur côté, l'Émetteur 
concerné et l'Agent concerné devront nommer une banque de premier rang ou une 
institution financière participant au marché interbancaire (ou, le cas échéant, un marché 
monétaire, marché d'échange ou marché de gré à gré sur options d'indices) qui est le 
plus étroitement lié aux calculs ou déterminations devant être réalisés par l'Agent de 
Calcul (agissant par le biais d'un service activement impliqué dans le marché 
considéré) afin d'agir en qualité d'agent de calcul pour les besoins des Titres. L'Agent 
de Calcul ne pourra pas démissionner de ses fonctions avant qu'un successeur n'ait été 
nommé.  
(c) 
Afin d'éviter tout ambiguïté, aucune stipulation de cette Modalité Générale n'interdit 
l'Émetteur concerné de nommé un de ses Affiliés pour agir en qualité d'Agent de Calcul 
au titre d'une Souche de Titres.

--- Page 354 ---
MODALITÉS GÉNÉRALES DES TITRES 
0034778-0001346 EUO2: 2003325572.18 
354 
(d) 
Dans l'hypothèse où l'Agent de Calcul ne procède pas aux calculs et déterminations du 
Taux d'Intérêts ou du Taux d'Intérêt Indexé pour une Période d'Accumulation des 
Intérêts ou un Montant d'Intérêts, l'Émetteur concerné devra procéder à ces calculs et 
déterminations lui-même (ou par un tiers qu'il aura nommé à cet effet) de sorte que ces 
calculs et déterminations seront réputés avoir été réalisés par l'Agent de Calcul. En 
agissant en vertu de ce qui précède, l'Émetteur concerné devra appliquer les 
stipulations des Modalités Générales 5 (Intérêts) et Modalités Générales 6 
(Paiements), et toutes modifications nécessaires qui en résulte dans la mesure où, à son 
avis, il peut les mettre en œuvre et, dans tous les autres cas, il devra agir en toutes 
circonstances de manière juste et raisonnable. 
(e) 
L'Émetteur concerné se réserve à tout moment de modifier ou de mettre fin au mandat 
de l'Agent de Calcul conformément aux stipulations du Contrat d'Agent de Calcul, 
étant précisé qu'à tout moment il devra y avoir un Agent de Calcul nommé dans la 
mesure où cette est stipulé dans les Modalités des Titres. Un avis de fin de mandat de 
l'Agent de Calcul sera délivré aux Titulaires conformément à la Modalité Générale 14 
(Avis). 
(f) 
L'Agent de Calcul (qu'il s'agisse de l'Émetteur concerné, un de ses Affiliés ou une autre 
entité) agit seulement en qualité de mandataire de l'Émetteur de la Souche de Titres 
concernée et ne sera débiteur d'aucune obligation et n'assumera aucun devoir à quelque 
titre que ce soit à l'égard des Titulaires, Titulaires de Coupons et Titulaires de Reçus.  
(g) 
L'Agent de Calcul pourra, avec l'accord préalable de l'Émetteur concerné, déléguer ses 
fonctions à un tiers qu'il choisira, étant précisé que toute détermination ou calcul réalisé 
par ce délégataire sera réputé comme ayant été réalisé par l'Agent de Calcul. 
12.3 
Déterminations 
(a) 
À moins qu'il ne soit stipulé autrement par les Modalités, toutes déterminations et 
calculs prévus dans les Modalités seront réalisés par l'Agent de Calcul. 
(b) 
À moins qu'il ne soit stipulé autrement aux termes des Modalités des Titres, et sous 
réserve du respect des dispositions légales applicables, une détermination, une décision 
ou un ajustement quelconque réalisé ou prise par l'Émetteur concerné et/ou l'Agent de 
Calcul conformément aux stipulations des Modalités des Titres sera, en l'absence 
d'erreur manifeste, définitif et liera l'Émetteur concerné, le Garant, les Agents 
concernés et les Titulaires.  
(c) 
Plus particulièrement, tous certificats, communications, opinions, déterminations, 
calculs, cotations and décisions donné, exprimé, fait ou obtenu pour les besoins des 
stipulations des Modalités Générales 5 (Intérêts) et 7 (Remboursement et Rachat), 
qu'ils émanent, selon le cas, de l'Agent concerné ou de l'Agent de Calcul ou l'Émetteur 
concerné, seront, en l'absence d'erreur manifeste, et sous réserve du respect des 
dispositions légales applicables, définitifs et lieront, selon le cas, l'Émetteur concerné, 
le Garant, l'Agent Payeur Principal, l'Agent de Calcul, les Agents Payeurs et tous les 
Titulaires, Titulaires de Coupons et Titulaires de Reçus. De plus, ni l'Agent de Calcul 
ni l'Agent Payeur Principal (selon le cas) ne sera responsable à l'égard de l'Émetteur 
concerné, le Garant, les Titulaires, Titulaires de Coupons et Titulaires de Reçus pour 
avoir agi (ou s'être abstenu d'agir) dans le cadre de ses pouvoirs, devoirs et opinions 
prévus aux termes des Modalités Générales 5 (Intérêts). 
(d) 
Dans le cadre ses devoirs et de l'exécution de ses obligations de calcul, de 
détermination et de prise de décision aux termes des Modalités des Titres, l'Émetteur

--- Page 355 ---
MODALITÉS GÉNÉRALES DES TITRES 
0034778-0001346 EUO2: 2003325572.18 
355 
concerné et/ou l'Agent de Calcul ne devront pas privilégier les intérêts d'un ou 
plusieurs Titulaires en particulier (quel que soit leur nombre) ; notamment, et sans 
caractère limitatif, ils ne devront pas prendre en considération les conséquences que 
ces calculs, déterminations et décisions pourraient avoir à l'égard d'un ou plusieurs 
Titulaires en particulier (quel que soit leur nombre) en raison de leur domiciliation ou 
statut de résident (ou non-résident) dans, ou en relation avec, une juridiction d'un 
territoire donné ou une sous-division politique de ce dernier. Ni l'Agent de Calcul ni 
aucun Titulaire ne pourra exiger ou demander une indemnisation ou un paiement 
quelconque, selon le cas, de la part de l'Émetteur concerné, de l'Agent de Calcul en 
raison des conséquences fiscales sur ce ou ces Titulaires en particulier. 
(e) 
À moins qu'il ne soit stipulé autrement par les Modalités, l'Émetteur concerné ou 
l'Agent de Calcul, selon le cas, sera autorisé à agir à sa seule et absolue discrétion, mais 
il devra agir de bonne foi. Chaque fois que l'Agent de Calcul est tenu d'agir, de prendre 
une décision ou d'exercer son jugement de quelque manière que ce soit à la suite d'un 
Événement Déclencheur d'Indice de Référence aux termes des présentes Modalités (et 
nonobstant toute déclaration contraire dans les Modalités des Actifs), il le fera (i) de 
bonne foi, d'une manière commercialement raisonnable et en se basant sur toute 
Donnée de Marché Pertinente et (ii) d'une manière qui (A) n'est, ni ne sera illégale à 
aucun moment en vertu d'aucune loi ou règlement applicable aux fins de déterminer 
l'Indice de Référence Concerné conformément aux méthode alternative applicable (ni 
ne sera illégale si une telle détermination devait être effectuée à ce moment), (B) ne 
contrevient à aucune exigence de licence applicable pour déterminer l'Indice de 
Référence Concerné conformément à toute méthode alternative applicable (ni ne 
contreviendra ces exigences de licence si une telle détermination devait être effectuée 
à ce moment), (C) n'assujettit l'Agent de Calcul, l'Émetteur concerné, le Garant ou l'un 
de leurs Affiliés à des obligations réglementaires supplémentaires importantes.  
(f) 
Si Déclencheur Essentiel est spécifié applicable dans les Conditions Définitives et 
nonobstant toute disposition contraire dans ces Modalités Générales ou dans les 
Modalités Supplémentaires applicables, l'Émetteur concerné ou l'Agent de Calcul, 
selon le cas, ne sera autorisé à modifier ou ajuster les termes et conditions des Titres 
conformément à ces Modalités Générales ou aux Modalités Supplémentaires 
applicables, en ce compris, le cas échéant, la substitution du Sous-Jacent(s) (autres que 
les modifications ou ajustements qui ne se rapportent pas à des caractéristiques 
essentielles des Titres) ou à rembourser les Titres avant leur Date d'Échéance 
conformément à ces Modalités Générales ou aux Modalités Supplémentaires 
applicables, qu'à la suite d'un événement ou d'une circonstance (ou combinaison 
d'événements ou de circonstances) qui (a) n'est pas imputable à l'Émetteur concerné 
mais qui modifie significativement les caractéristiques économiques des Titres par 
rapport à leurs caractéristiques économiques à la Date d'Émission ou (b) qui constitue 
un Cas de Force Majeure. Un(e) tel(le) modification ou ajustement des Modalités 
Générales ne pourra pas créer de déséquilibre manifeste entre les droits et obligations 
des parties au détriment des Titulaires de Titres.  
Les Titulaires ne pourront se voir imputer de frais pour la modification ou l'ajustement 
des Modalités Générales ni pour le remboursement anticipé des Titres avant leur Date 
d'Échéance. 
Pour les besoins de cette Modalité Générale, les caractéristiques essentielles des Titres 
désignent des caractéristiques qui revêtent un caractère essentiel pour les Titulaires, y 
compris, sans caractère limitatif, le rendement (structure de coupon), la Valeur Sous-
Jacente, le remboursement ou non de l'investissement total ou partiel à la Date

--- Page 356 ---
MODALITÉS GÉNÉRALES DES TITRES 
0034778-0001346 EUO2: 2003325572.18 
356 
d'Échéance applicable, l'identité de l'Émetteur et/ou du Garant et la date d'échéance 
prévue.  
13. 
ÉCHANGE DE TALONS 
À compter de la Date de Paiement des Intérêts où le Coupon final formant partie d'une feuille de Coupons 
émise pour tout Titre Matérialisé au Porteur viendra à échéance, le Talon (éventuel) formant partie de 
cette feuille de Coupons pourra être restitué à l'établissement désigné de l'Agent Payeur Principal ou de 
tout autre Agent Payeur, en échange d'une autre feuille de Coupons incluant (si cette autre feuille de 
Coupons n'inclut pas des Coupons courant jusqu'à la date finale (incluse) de paiement des intérêts dus 
sur le Titre auquel il se rapporte) un autre Talon, sous réserve des dispositions de la Modalité Générale 
8 (Fiscalité). 
14. 
AVIS 
Les avis adressés aux titulaires de Titres Dématérialisés au nominatif seront valables soit, (i) 
s'ils leur sont envoyés à leurs adresses respectives, auquel cas ils seront réputés avoir été donnés 
le quatrième Jour Ouvré (autre qu'un samedi ou un dimanche) après envoi, soit, (ii) au gré de 
l'Émetteur concerné, s'ils sont publiés dans l'un des principaux quotidiens de large diffusion en 
Europe. Il est précisé qu'aussi longtemps que ces Titres seront admis à la négociation sur tout(s) 
marché(s) réglementé(s), les avis seront valables s'ils sont publiés dans un quotidien de large 
diffusion dans la ou les villes où le ou les Marchés Réglementés sur lesquels ces Titres sont 
admis à la négociation sont situés, qui sera en principe le Luxemburger Wort dans le cas de la 
Bourse de Luxembourg, ou (iii) aussi longtemps que les Titres seront admis à la négociation sur 
le Marché Réglementé de la Bourse de Luxembourg, s'ils sont publiés sur le site internet de la 
Bourse de Luxembourg (https://www.luxse.com). 
Les avis adressés aux Titulaires de Titres Matérialisés au Porteur et de Titres Dématérialisés au 
porteur seront valables s'ils sont publiés (i) dans l'un des principaux quotidiens de large diffusion 
en Europe, et, aussi longtemps que ces Titres seront admis à la négociation sur un Marché 
Réglementé, dans l'un des principaux quotidiens de large diffusion dans la ou les villes où le ou 
les Marchés Réglementés sur lesquels ces Titres sont admis à la négociation sont situés, qui sera 
en principe le Luxemburger Wort dans le cas de la Bourse de Luxembourg, ou (ii) aussi 
longtemps que les Titres seront admis à la négociation sur le Marché Réglementé de la Bourse 
de Luxembourg, s'ils sont publiés sur le site internet de la Bourse de Luxembourg 
(https://www.luxse.com). 
Si une telle publication est irréalisable en pratique, l'avis sera réputé valablement donné s'il est 
publié dans un autre quotidien de langue anglaise reconnu et largement diffusé en Europe. Dans 
ce cas, cet avis sera réputé avoir été donné à la date de cette publication, ou dans le cas où l'avis 
serait publié plusieurs fois ou à des dates différentes, à la date de la première publication ainsi 
qu'il est dit ci-dessus. Les Titulaires de Coupons seront réputés à tous effets avoir été informés 
du contenu de tout avis destiné aux Titulaires de Titres Matérialisés au Porteur conformément 
de la présente Modalité Générale. 
Les avis devant être adressés aux titulaires de Titres Dématérialisés (qu'ils soient au nominatif 
ou au porteur) conformément aux présentes Modalités pourront être délivrés à Euroclear France, 
Euroclear, Clearstream, Luxembourg et à tout autre système de compensation auprès duquel les 
Titres sont alors compensés en lieu et place de l'envoi postal et de la publication prévus aux 
Modalités Générales 14(a), (b) et (c) ci-dessus ; par exception à ce qui précède, aussi longtemps 
que ces Titres seront admis à la négociation sur tout(s) Marché(s) Réglementé(s) et que les 
règles de ce Marché Réglementé l'exigeront, les avis devront être également publiés dans un 
quotidien de large diffusion dans la ou les villes où le ou les Marchés sur lesquels ces Titres 
sont admis à la négociation sont situés, qui sera en principe le Luxemburger Wort dans le cas de

--- Page 357 ---
MODALITÉS GÉNÉRALES DES TITRES 
0034778-0001346 EUO2: 2003325572.18 
357 
la Bourse de Luxembourg (ou, aussi longtemps que les Titres seront admis à la négociation sur 
le Marché Réglementé de la Bourse de Luxembourg, les avis devront être également publiés sur 
le site internet de la Bourse de Luxembourg (https://www.luxse.com)). 
avis relatifs à la convocation et aux décisions des Assemblées générales prévus à la Modalité 
Générale 15 (Représentation des Titulaires de Titres) et en vertu des articles R.228-79 et R.236-
11 du Code de commerce, seront uniquement délivrés à Euroclear France, Euroclear, 
Clearstream et tout autre système de compensation par l'intermédiaire duquel les Titres sont 
alors compensés. Pour éviter toute ambiguïté, les Modalités Générales 14(a), (b),(c) et (d) ci-
dessus ne s'appliquent pas à ces avis. 
15. 
REPRESENTATION DES TITULAIRES DE TITRES 
15.1 
Absence de représentation des Titulaires de Titres 
(a) 
Les Conditions Définitives applicables pourront spécifier la mention "Sans Objet" 
concernant la représentation des Titulaires de Titres, lorsque les Titres ne constituent 
pas des obligations au sens de l'article L.213-5 du Code monétaire et financier. 
(b) 
Si les Conditions Définitives applicables spécifient la mention "Sans Objet" 
concernant la représentation des Titulaires de Titres, alors aucune des dispositions 
suivantes de la présente Modalité Générale 15 (Représentation des Titulaires de Titres) 
ne s'appliquera aux Titulaires de Titres d'une même Souche ou aux Titulaires de Titres 
de toute autre Souche qui ont été assimilés, conformément à la Modalité Générale 16 
(Émissions Supplémentaires et Consolidation), aux Titres de la Souche mentionnée ci-
dessus. 
15.2 
Représentation Contractuelle sans Masse  
(a) 
Les Conditions Définitives applicables pourront spécifier la mention "Représentation 
Contractuelle sans Masse " concernant la représentation des Titulaires de Titres, 
lorsque les Titres constituent des obligations au sens de l'article L.213-5 du code 
monétaire et financier et (A) ont une Valeur Nominale Indiquée d'au moins 100.000 
euros (ou l'équivalent de ce montant dans la devise concernée à la Date d'Émission) ou 
(B) sont négociés pour des montants d'au moins 100.000 euros (ou l'équivalent de ce 
montant dans la devise concernée à la Date d'Émission).  
(b) 
Si les Conditions Définitives applicables spécifient la mention "Représentation 
Contractuelle sans Masse" concernant la représentation des Titulaires de Titres, alors 
les dispositions suivantes s'appliqueront aux Titulaires de Titres d'une même Souche 
ou aux Titulaires de Titres de toute autre Souche qui ont été assimilés, conformément 
à la Modalité Générale 16 (Émissions Supplémentaires et Consolidation), aux Titres 
de la Souche mentionnée ci-dessus : 
(i) 
conformément à l'article L.213-6-3 I du code monétaire et financier, les 
Titulaires ne seront pas groupés en une masse dotée de la personnalité morale 
et agiront par le biais de décisions collectives ; 
(ii) 
les articles L.228-46-1, L.228-57, L.228-58, L.228-59, L.228-60, L.228-60-
1, L.228-61 (à l'exception du premier paragraphe de cet article), L.228-65 (à 
l'exception du I 1°, 3°, 4°, 6° et du II), L.228-66, L.228-67, L.228-68, L.228-
76, L.228-88, R.228-65, R.228-66, R.228-67, R.228-68, R.228-70, R.228-71, 
R.228-72, R.228-73, R.228-74 et R.228-75 du Code de commerce 
s'appliqueront ; toute référence faite par ces dispositions aux termes "de la

--- Page 358 ---
MODALITÉS GÉNÉRALES DES TITRES 
0034778-0001346 EUO2: 2003325572.18 
358 
masse", "d'une même masse", "par les représentants de la masse", "d'une 
masse", "et au représentant de la masse", "de la masse intéressée", "dont la 
masse est convoquée en assemblée" or "par un représentant de la masse", 
seront réputées être supprimées et les dispositions de la présente Modalité 
Générale 15.2 (Représentation Contractuelle sans masse) qui suivent 
s'appliqueront. 
(c) 
Décisions Collectives 
Les décisions collectives des Titulaires seront prises en assemblée générale ou par voie 
de consultation écrite. 
Une décision collective peut statuer sur toute question relative aux droits, actions et 
avantages communs qui s'attachent ou s'attacheront ultérieurement aux Titres ou qui 
en découlent ou en découleront ultérieurement. 
Une décision collective peut en outre statuer sur toute proposition de modification des 
Modalités, y compris sur toute proposition d'arbitrage ou de règlement transactionnel, 
se rapportant à des droits litigieux ou ayant fait l'objet de décisions judiciaires ; il est 
cependant précisé qu'une décision collective ne peut pas accroître les charges des 
Titulaires ni instituer une inégalité de traitement entre les Titulaires, ni décider de 
convertir des Titres en actions. 
Chaque Titre donne droit à une voix. Conformément aux dispositions de l'article R. 
228-71 du Code de commerce, le droit de chaque Titulaire de Titres de participer à une 
décision collective sera attestée par des inscriptions dans les livres du Teneur de 
Compte concerné au nom de ce Titulaire, à 0h00 heure de Paris, le second jour ouvré 
à Paris précédant la date fixée pour la décision collective concernée. Les résolutions 
adoptées par les décisions collectives devront être publiées conformément aux 
dispositions de la Modalité Générale 14 (Avis). 
Une décision collective ou résolution prise en assemblée générale ou par voie de 
consultation écrite aura force obligatoire vis-à-vis de tous les Titulaires, qu'ils aient 
approuvé ou non cette décision collective ou résolution écrite, qu'ils aient été ou non 
présents ou représentés à l'assemblée générale concernée ou qu'ils aient ou non 
participé à la consultation écrite concernée. 
(d) 
Consultation Écrite 
(i) 
En cas de consultation écrite, l'Émetteur concerné adresse à chaque Titulaire, 
conformément à la Modalité Générale 14 (Avis) et au plus tard cinq jours 
calendaires avant la date fixée pour le vote des résolutions concernée, une 
notification (i) contenant le texte des résolutions proposées ainsi que les 
documents nécessaires à l'information des Titulaires et (ii) précisant les 
conditions de forme et de délai à respecter par les Titulaires pour exprimer 
leur approbation ou leur rejet des résolutions écrites concernées.  
(ii) 
Les Titulaires approuvent une résolution soumise par consultation écrite par 
signature de la résolution ou par communication électronique de leur 
consentement à cette résolution écrite. Cette décision devra être signée par ou 
pour le compte des Titulaires détenant au moins 66,6 pourcent du montant 
nominal des Titres en circulation. 
(e) 
Assemblée Générale

--- Page 359 ---
MODALITÉS GÉNÉRALES DES TITRES 
0034778-0001346 EUO2: 2003325572.18 
359 
(i) 
Une Assemblée Générale pourra être réunie à tout moment, sur convocation 
de l'Émetteur concerné. Un ou plusieurs Titulaires, détenant ensemble un 
trentième au moins du montant en principal des Titres en circulation pourra 
adresser à l'Émetteur concerné une demande de convocation de l'Assemblée 
Générale. Si l'Assemblée Générale n'a pas été convoquée dans les deux mois 
suivant cette demande, les Titulaires pourront charger l'un d'entre eux de 
déposer une requête auprès du tribunal compétent situé à Paris afin qu'un 
mandataire soit nommé pour convoquer l'Assemblée Générale. 
Un avis indiquant la date, l'heure, le lieu et l'ordre du jour de l'Assemblée 
Générale sera publié conformément à la Modalité Générale 14 (Avis) quinze 
(15) jours calendaires au moins avant la date de l'Assemblée Générale sur 
première convocation et pas moins de cinq (5) jours calendaires avant la date 
de l'Assemblée Générale sur seconde convocation. 
(ii) 
Chaque Titulaire a le droit de prendre part à l'Assemblée Générale en 
personne ou par mandataire interposé ou par correspondance et, 
conformément à l'article L. 228-61 du code de commerce, par visioconférence 
ou par des moyens de télécommunication permettant l'identification des 
Titulaires.  
(iii) 
Les Titulaires présents ou représentés à l'Assemblée Générale désigneront 
l'un d'entre eux pour agir en tant que président (le Président), à la majorité 
simple des votes présents ou représentées à l'Assemblée Générale (nonobstant 
l'absence de quorum au moment de ce vote). Si les Titulaires échouent à 
désigner un Président, le Titulaire détenant ou représentant le nombre de 
Titres le plus élevé sera désigné comme Président, à défaut de quoi l'Émetteur 
peut désigner le Président. Le Président désigné par l'Émetteur n'est pas 
nécessairement un Titulaire. Le Président d'une assemblée ajournée n'est pas 
nécessairement la même personne que le Président de l'assemblée initiale 
soumise à l'ajournement. 
(iv) 
Les Assemblées Générales ne pourront valablement délibérer sur première 
convocation qu'à condition que les Titulaires présents ou représentés 
détiennent un cinquième au moins du montant nominal des Titres en 
circulation au moment considéré. Sur deuxième convocation aucun quorum 
ne sera exigé.  
(v) 
Les Assemblées Générales statueront valablement à la majorité simple des 
voix exprimées par les Titulaires présents en personne ou représentés à ces 
assemblées.  
(f) 
Information des Titulaires 
Chaque Titulaire ou son mandataire aura le droit de consulter ou de prendre copie du 
texte des résolutions qui seront proposées et des rapports, pendant la période : 
(i) 
de quinze jours précédant la tenue de l'Assemblée Générale sur première 
convocation ; ou 
(ii) 
cinq jours précédant la tenue de l'Assemblée Générale sur seconde 
convocation ou (en cas de consultation écrite) la date de la résolution écrite,

--- Page 360 ---
MODALITÉS GÉNÉRALES DES TITRES 
0034778-0001346 EUO2: 2003325572.18 
360 
qui seront présentés relativement à la décision collective concernée, dont l'ensemble 
sera tenu à la disposition des Titulaires concernés au siège de l'Émetteur concerné, dans 
les établissements désignés des Agents Payeurs et en tout autre lieu spécifié dans l'avis 
de convocation de l'Assemblée Générale ou dans l'avis de consultation écrite. 
(g) 
Frais 
L'Émetteur concerné supportera les frais de convocation et de tenue des Assemblées 
Générales et, plus généralement, tous les frais administratifs votés par la décision 
collective concernée, étant expressément stipulé qu'aucun frais ne pourra être imputé 
sur les intérêts payables sur les Titres. 
15.3 
Masse Contractuelle 
(a) 
Les Conditions Définitives applicables pourront spécifier la mention "Masse 
Contractuelle" concernant la représentation des Titulaires de Titres, lorsque les Titres 
constituent des obligations au sens de l'article L.213-5 du Code monétaire et financier 
et (i) ont une Valeur Nominale Indiquée d'au moins 100.000 euros (ou l'équivalent de 
ce montant dans la devise concernée à la Date d'Émission) ou (ii) sont négociés pour 
des montants d'au moins 100.000 euros (ou l'équivalent de ce montant dans la devise 
concernée à la Date d'Émission) ou (iii) sont émis hors de France. 
(b) 
Si les Conditions Définitives applicables spécifient la mention "Masse Contractuelle " 
concernant la représentation des Titulaires de Titres, les titulaires de Titres d'une même 
Souche, ainsi que les titulaires de Titres de toute autre Souche qui ont été assimilés, 
conformément à la Modalité Générale 16 (Émissions Supplémentaires et 
Consolidation), aux Titres de la Souche mentionnée ci-dessus, seront groupés pour la 
défense de leurs intérêts communs en une Masse unique. Le Représentant nommé pour 
la première Tranche d'une Souche de Titres, tel qu'indiqué dans les Conditions 
Définitives applicables, sera le Représentant de la Masse unique de cette Souche. 
La Masse sera régie par les dispositions du Code de commerce, à l'exception des 
articles L. 228-48, L. 228-59, L. 228-65 I 1°, 3°, 4°, 6°, L.236-14, L.236-23, L. 228-
71, R. 228-63, R. 228-67 et R. 228-69, et par les stipulations suivantes de la présente 
Modalité Générale 15.3 (Masse Contractuelle). 
(c) 
Personnalité Morale 
La Masse aura une personnalité juridique distincte et agira en partie par l'intermédiaire 
d'un représentant (le Représentant) et en partie par l'intermédiaire de décisions 
collectives des Titulaires (l'Assemblée Générale). 
La Masse seule, à l'exclusion de tous les Titulaires individuels, pourra exercer et faire 
valoir les droits, actions et avantages communs qui peuvent ou pourront ultérieurement 
découler des Titres ou s'y rapporter. 
(d) 
Représentant 
(i) 
Le mandat de Représentant peut être confié à toute personne sans condition 
de nationalité. 
Cependant ce mandat ne pourra pas être confié aux personnes suivantes :

--- Page 361 ---
MODALITÉS GÉNÉRALES DES TITRES 
0034778-0001346 EUO2: 2003325572.18 
361 
(A) 
l'Émetteur concerné, les membres de son Conseil d'administration, 
Directoire ou Conseil de surveillance, ses directeurs généraux, ses 
commissaires aux comptes, ses employés ainsi que leurs ascendants, 
descendants et conjoint respectifs, ou 
(B) 
les sociétés garantissant tout ou partie des obligations de l'Émetteur 
concerné, leurs gérants respectifs, leurs directeurs généraux, les 
membres de leur Conseil d'administration, Directoire ou Conseil de 
surveillance, leurs commissaires aux comptes, leurs employés ainsi 
que leurs ascendants, descendants et conjoint respectifs, ou 
(C) 
les sociétés possédant au moins 10 pour cent du capital de l'Émetteur 
concerné ou dont l'Émetteur concerné possède au moins 10 pour cent 
du capital, ou 
(D) 
les personnes frappées d'une interdiction d'exercice de la profession 
de banquier, ou qui ont été déchues du droit de diriger, administrer 
ou de gérer une entreprise en quelque qualité que ce soit. 
(ii) 
Les noms et adresses du Représentant titulaire initial de la Masse et de son 
suppléant initial seront indiqués dans les Conditions Définitives applicables. 
Le Représentant désigné pour la première Tranche d'une Souche de Titres 
sera le Représentant de la Masse unique de toutes les Tranches de cette 
Souche. 
(iii) 
Le Représentant aura droit, au titre de ses fonctions et devoirs, à la 
rémunération stipulée dans les Conditions Définitives applicables. 
(iv) 
En cas de décès, de démission ou de révocation du Représentant, celui-ci sera 
remplacé par le Représentant suppléant. En cas de décès, de démission ou de 
révocation du Représentant suppléant, ce dernier sera remplacé par un autre 
suppléant désigné par l'Assemblée Générale. 
(v) 
Toutes les parties intéressées pourront à tout moment obtenir communication 
des noms et adresses du Représentant et de son suppléant, au siège social de 
l'Émetteur concerné ou auprès des établissements désignés de chacun des 
Agents Payeurs. 
(e) 
Pouvoirs du Représentant 
Le Représentant aura le pouvoir d'accomplir (sauf résolution contraire de l'Assemblée 
Générale) tous actes de gestion nécessaires à la défense des intérêts communs des 
Titulaires. 
Toutes les procédures judiciaires intentées à l'initiative ou à l'encontre des Titulaires 
devront l'être à l'initiative ou à l'encontre du Représentant. 
Le Représentant ne pourra pas s'immiscer dans la gestion des affaires de l'Émetteur 
concerné. 
(f) 
Décisions Collectives 
Les décisions collectives des Titulaires seront prises en assemblée générale 
(l’Assemblée Générale) ou par voie de consultation écrite (Résolutions écrites).

--- Page 362 ---
MODALITÉS GÉNÉRALES DES TITRES 
0034778-0001346 EUO2: 2003325572.18 
362 
Une décision collective peut concerner la révocation et le remplacement du 
Représentant et de son suppléant. Elle peut également statuer sur toute autre question 
relative aux droits, actions et avantages communs qui s'attachent ou s'attacheront 
ultérieurement aux Titres ou qui en découlent ou en découleront ultérieurement, y 
compris afin d'autoriser le Représentant à agir en justice en qualité de demandeur ou 
de défendeur. 
Une décision collective peut en outre statuer sur toute proposition de modification des 
Modalités, y compris sur toute proposition d'arbitrage ou de règlement transactionnel, 
se rapportant à des droits litigieux ou ayant fait l'objet de décisions judiciaires ; il est 
cependant précisé qu'une décision collective ne peut pas accroître les charges des 
Titulaires ni instituer une inégalité de traitement entre les Titulaires, ni décider de 
convertir des Titres en actions. 
Chaque Titre donne droit à une voix. Conformément aux dispositions de l'article R. 
228-71 du Code de commerce, le droit de chaque Titulaire de Titres de participer à une 
décision collective sera attestée par des inscriptions dans les livres du Teneur de 
Compte concerné au nom de ce Titulaire, à 0h00 heure de Paris, le second jour ouvré 
à Paris précédant la date fixée pour la décision collective concernée. Les résolutions 
adoptées par les décisions collectives devront être publiées conformément aux 
dispositions de la Modalité Générale 14 (Avis). 
Une décision collective ou résolution prise en assemblée générale ou par voie de 
consultation écrite aura force obligatoire vis-à-vis de tous les Titulaires, qu'ils aient 
approuvé ou non cette décision collective ou résolution écrite, qu'ils aient été ou non 
présents ou représentés à l'assemblée générale concernée ou qu'ils aient ou non 
participé à la consultation écrite concernée. 
(g) 
Exclusion de certaines dispositions du Code de commerce 
Les dispositions de l'article L.228-65 I. 1°, 3°, 4° et 6° (qui prévoit l'approbation par 
l'assemblée générale de toute proposition (i) relative à la modification de l'objet ou de 
la forme de l'Émetteur, (ii) de fusion ou de scission de l'Émetteur dans les cas prévus 
aux articles L. 236-14 et L. 236-23 du Code de commerce, (iii) relative à l'émission 
d'obligations assorties d'une sûreté réelle ne bénéficiant pas aux Titulaires et (iv) 
relative à tout projet de transfert du siège social d’une société européenne dans un autre 
Etat membre), de l'article L.236-14 (qui prévoit l'approbation par l'assemblée générale 
de la société absorbée de tout projet de fusion) et de l'article L.236-23 (qui prévoit 
l'approbation par l'assemblée générale de la société scindée de tout projet de scission) 
du Code de commerce et les dispositions y afférentes du Code de commerce ne 
s'appliqueront pas aux Titres. 
(h) 
Consultation Écrite 
(i) 
En cas de consultation écrite, l'Émetteur concerné adresse à chaque Titulaire, 
conformément à la Modalité Générale 14 (Avis) et au plus tard cinq jours 
calendaires avant la date fixée pour le vote des résolutions concernée, une 
notification (i) contenant le texte des résolutions proposées ainsi que les 
documents nécessaires à l'information des Titulaires et (ii) précisant les 
conditions de forme et de délai à respecter par les Titulaires pour exprimer 
leur approbation ou leur rejet des résolutions écrites concernées.  
(ii) 
Les Titulaires approuvent une résolution soumise par consultation écrite par 
signature de la résolution ou par communication électronique de leur

--- Page 363 ---
MODALITÉS GÉNÉRALES DES TITRES 
0034778-0001346 EUO2: 2003325572.18 
363 
consentement à cette résolution écrite. Cette décision devra être signée par ou 
pour le compte des Titulaires détenant au moins 66,6 pourcent du montant 
nominal des Titres en circulation. 
(i) 
Assemblée Générale 
Une Assemblée Générale pourra être réunie à tout moment, sur convocation de 
l'Émetteur concerné ou du Représentant. Un ou plusieurs Titulaires, détenant ensemble 
un trentième au moins du montant en principal des Titres en circulation pourra adresser 
à l'Émetteur concerné et au Représentant une demande de convocation de l'Assemblée 
Générale. Si l'Assemblée Générale n'a pas été convoquée dans les deux mois suivant 
cette demande, les Titulaires pourront charger l'un d'entre eux de déposer une requête 
auprès du tribunal compétent situé à Paris afin qu'un mandataire soit nommé pour 
convoquer l'Assemblée Générale. 
Un avis indiquant la date, l'heure, le lieu et l'ordre du jour de l'Assemblée Générale 
sera publié conformément à la Modalité Générale 14 (Avis) quinze (15) jours 
calendaires au moins avant la date de l'Assemblée Générale sur première convocation 
et pas moins de cinq (5) jours calendaires avant la date de l'Assemblée Générale sur 
seconde convocation. 
Chaque Titulaire a le droit de prendre part à l'Assemblée Générale en personne ou par 
mandataire interposé ou par correspondance et, conformément à l'article L. 228-61 du 
code de commerce, par visioconférence ou par des moyens de télécommunication 
permettant l'identification des Titulaires.  
Les Assemblées Générales ne pourront valablement délibérer sur première 
convocation qu'à condition que les Titulaires présents ou représentés détiennent un 
cinquième au moins du montant nominal des Titres en circulation au moment 
considéré. Sur deuxième convocation aucun quorum ne sera exigé. Les Assemblées 
Générales statueront valablement à la majorité des deux tiers des voix exprimées par 
les Titulaires présents en personne ou représentés à ces assemblées.  
(j) 
Information des Titulaires 
Chaque Titulaire ou son mandataire aura le droit de consulter ou de prendre copie du 
texte des résolutions qui seront proposées et des rapports, pendant la période : 
(i) 
de quinze jours précédant la tenue de l'Assemblée Générale sur première 
convocation ; ou 
(ii) 
cinq jours précédant la tenue de l'Assemblée Générale sur seconde 
convocation ou (en cas de consultation écrite) la date de la résolution écrite,  
qui seront présentés relativement à la décision collective concernée, dont l'ensemble 
sera tenu à la disposition des Titulaires concernés au siège de l'Émetteur concerné, dans 
les établissements désignés des Agents Payeurs et en tout autre lieu spécifié dans l'avis 
de convocation de l'Assemblée Générale ou dans l'avis de consultation écrite. 
(k) 
Frais 
L'Émetteur concerné supportera les frais de convocation et de tenue des Assemblées 
Générales et, plus généralement, tous les frais administratifs votés par la décision

--- Page 364 ---
MODALITÉS GÉNÉRALES DES TITRES 
0034778-0001346 EUO2: 2003325572.18 
364 
collective concernée, étant expressément stipulé qu'aucun frais ne pourra être imputé 
sur les intérêts payables sur les Titres. 
15.4 
Masse Pleine 
(a) 
Les Conditions Définitives applicables spécifieront la mention "Masse Pleine" 
concernant la représentation des Titulaires de Titres, lorsque les Titres constituent des 
obligations au sens de l'article L.213-5 du Code monétaire et financier et (i) ont une 
Valeur Nominale Indiquée inférieure 100.000 euros (ou l'équivalent de ce montant 
dans la devise concernée à la Date d'Émission) et/ou (B) sont négociés pour des 
montants inférieurs 100.000 euros (ou l'équivalent de ce montant dans la devise 
concernée à la Date d'Émission) et (C) sont émis en France. Les Conditions Définitives 
applicables pourront spécifier la mention "Masse Pleine" concernant la représentation 
des Titulaires de Titres, lorsque les Titres constituent des obligations au sens de l'article 
L.213-5 du Code monétaire et financier et (i) ont une Valeur Nominale Indiquée d'au 
moins 100.000 euros (ou l'équivalent de ce montant dans la devise concernée à la Date 
d'Émission) ou (ii) sont négociés pour des montants d'au moins 100.000 euros (ou 
l'équivalent de ce montant dans la devise concernée à la Date d'Émission) ou (iii) sont 
émis hors de France. 
(b) 
Si les Conditions Définitives applicables indiquent que la "Masse Pleine" est 
applicable, les titulaires de Titres d'une même Souche, ainsi que les titulaires de Titres 
de toute autre Souche qui ont été assimilés, conformément à la Modalité Générale 16 
(Émissions Supplémentaires et Consolidation), aux Titres de la Souche mentionnée ci-
dessus, seront groupés pour la défense de leurs intérêts communs en une Masse unique. 
Les dispositions du Code de commerce relatives à la Masse s'appliqueront sous réserve 
des dispositions ci-après. 
(c) 
Les noms et adresses du Représentant titulaire initial de la Masse et de son suppléant 
initial seront indiqués dans les Conditions Définitives applicables. Le Représentant 
désigné pour la première Tranche d'une Souche de Titres sera le Représentant de la 
Masse unique de toutes les Tranches de cette Souche. 
(d) 
Le Représentant aura droit, au titre de ses fonctions et devoirs, à la rémunération 
stipulée dans les Conditions Définitives applicables. 
(e) 
En cas de décès, de démission ou de révocation du Représentant, celui-ci sera remplacé 
par le Représentant suppléant. En cas de décès, de démission ou de révocation du 
Représentant suppléant, ce dernier sera remplacé par un autre suppléant désigné par 
décision collective des Titulaires. 
(f) 
Les décisions collectives des Titulaires seront prises en assemblée générale ou par voie 
de consultation écrite. 
En cas d'Assemblée Générale, un avis indiquant la date, l'heure, le lieu et l'ordre du 
jour de l'Assemblée Générale sera publié conformément à la Modalité Générale 14 
(Avis) quinze (15) jours calendaires au moins avant la date de l'Assemblée Générale 
sur première convocation et pas moins de cinq (5) jours calendaires avant la date de 
l'Assemblée Générale sur seconde convocation. 
Chaque Titulaire a le droit de prendre part à l'Assemblée Générale en personne ou par 
mandataire interposé ou par correspondance et, conformément à l'article L. 228-61 du 
code de commerce, par visioconférence ou par des moyens de télécommunication 
permettant l'identification des Titulaires.

--- Page 365 ---
MODALITÉS GÉNÉRALES DES TITRES 
0034778-0001346 EUO2: 2003325572.18 
365 
En cas de consultation écrite, l'Émetteur concerné adresse à chaque Titulaire, 
conformément à la Modalité Générale 14 (Avis) et au plus tard cinq jours calendaires 
avant la date fixée pour le vote des résolutions concernée, une notification (i) contenant 
le texte des résolutions proposées ainsi que les documents nécessaires à l'information 
des Titulaires et (ii) précisant les conditions de forme et de délai à respecter par les 
Titulaires pour exprimer leur approbation ou leur rejet des résolutions écrites 
concernées. Les Titulaires approuvent une résolution soumise par consultation écrite 
par signature de la résolution ou par communication électronique de leur consentement 
à cette résolution écrite. Cette décision devra être signée par ou pour le compte des 
Titulaires détenant au moins 66,6 pourcent du montant nominal des Titres en 
circulation.  
Chaque Titre donne droit à une voix. Conformément aux dispositions de l'article R. 
228-71 du Code de commerce, le droit de chaque Titulaire de Titres de participer à une 
décision collective sera attestée par des inscriptions dans les livres du Teneur de 
Compte concerné au nom de ce Titulaire, à 0h00 heure de Paris, le second jour ouvré 
à Paris précédant la date fixée pour la décision collective concernée. Les résolutions 
adoptées par les décisions collectives devront être publiées conformément aux 
dispositions de la Modalité Générale 14 (Avis). 
Chaque Titulaire ou son mandataire aura le droit de consulter ou de prendre copie du 
texte des résolutions qui seront proposées et des rapports, pendant la période : 
(i) 
de quinze jours précédant la tenue de l'Assemblée Générale sur première 
convocation ; ou 
(ii) 
cinq jours précédant la tenue de l'Assemblée Générale sur seconde 
convocation ou (en cas de consultation écrite) la date de la résolution écrite,  
qui seront présentés relativement à la décision collective concernée, dont l'ensemble 
sera tenu à la disposition des Titulaires concernés au siège de l'Émetteur concerné, dans 
les établissements désignés des Agents Payeurs et en tout autre lieu spécifié dans l'avis 
de convocation de l'Assemblée Générale ou dans l'avis de consultation écrite. 
Une décision collective ou résolution prise en assemblée générale ou par voie de 
consultation écrite aura force obligatoire vis-à-vis de tous les Titulaires, qu'ils aient 
approuvé ou non cette décision collective ou résolution écrite, qu'ils aient été ou non 
présents ou représentés à l'assemblée générale concernée ou qu'ils aient ou non 
participé à la consultation écrite concernée. 
(g) 
Frais 
L'Émetteur concerné supportera les frais de convocation et de tenue des Assemblées 
Générales, de publicité de leurs décisions ainsi que les frais résultant de la procédure 
prévue à l'article L. 228-50 du Code de commerce. Les autres dépenses de gestion 
décidées par les Assemblée Générales peuvent être retenues sur les intérêts servis aux 
Titulaires et leur montant peut être fixé par décision de justice. 
15.5 
Titulaire unique 
Lorsque les Conditions Définitives applicables spécifient la mention "Masse Contractuelle" ou 
la mention "Masse Pleine" relativement à la représentation des Titulaires, dès lors et aussi 
longtemps que les Titres de la Souche concernée sont détenus par un unique Titulaire, ce 
Titulaire unique exercera directement les pouvoirs dévolus au Représentant et aux décisions

--- Page 366 ---
MODALITÉS GÉNÉRALES DES TITRES 
0034778-0001346 EUO2: 2003325572.18 
366 
collectives en vertu des Modalités Générales. Pour éviter toute ambiguïté, si un Représentant a 
préalablement été désigné au moment où un Titulaire vient à détenir la totalité des Titres de la 
Souche concernée, alors le Représentant sera privé de pouvoirs. Il ne sera pas nécessaire de 
nommer un Représentant si tous les Titres de la Souche concerné sont détenus par un unique 
Titulaire.  
15.6 
Termes et conditions des Titres 
Lorsque les Titres (ii) constituent des obligations au sens de l'article L.213-5 du code monétaire 
et financier et (A) ont une Valeur Nominale Indiquée d'au moins 100.000 euros (ou l'équivalent 
de ce montant dans la devise concernée à la Date d'Émission) ou (B) sont négociés pour des 
montants d'au moins 100.000 euros (ou l'équivalent de ce montant dans la devise concernée à 
la Date d'Émission), l'Émetteur concerné pourra, sans le consentement des Titulaires, modifier 
les termes et conditions des Titres (y compris les Modalités et les Conditions Définitives 
applicables) pour corriger une erreur manifeste. 
15.7 
Événement Déclencheur d'Indice de Référence  
Lorsqu'un Événement Déclencheur d'Indice de Référence survient s'agissant (a) d'un Indice de 
Référence Concerné qui est utilisé en tout ou en partie pour calculer les intérêts en vertu de la 
Modalité Générale 4.2 (Intérêts sur les Titres à Taux Variable) excepté dans le cas où la 
Modalité Générale 4.2(b)(ii) s'applique, ou (b) d'un Indice de Référence Concerné Additionnel 
"Taux de Référence", l'Agent de Calcul choisira de prendre l'une des mesures décrites à la 
Modalité 3 des Titres Indexés sur Taux de Référence (indépendamment du fait que les Modalités 
des Titres Indexés sur Taux de Référence soient spécifiées comme applicables dans les 
Conditions Définitives applicables). 
Toute mesure de ce type lie tous les Titulaires de Titres, les Titulaires de Reçus et les Titulaires 
de Coupons et doit être notifiée par la suite par l'Émetteur dès que possible aux Titulaires de 
Titres conformément à la Modalité Générale 14 (Avis).  
16. 
ÉMISSIONS SUPPLÉMENTAIRES ET CONSOLIDATION 
16.1 
Émissions Supplémentaires 
Sauf stipulation contraire des Conditions Définitives applicables, l'Émetteur concerné pourra 
émettre, le cas échéant et sans le consentement des Titulaires de Titres, des Titulaires de Reçus 
ou des Titulaires de Coupons, des titres supplémentaires qui seront assimilés aux Titres et 
formeront une souche unique avec les Titres, sous réserve que ces Titres et les titres 
supplémentaires confèrent des droits identiques à tous égards (excepté en ce qui concerne le 
montant en principal de ces Titres et la date du premier paiement des intérêts sur ceux-ci, 
indiqués dans les Conditions Définitives applicables) et que les modalités de ces titres 
supplémentaires prévoient cette assimilation, et les références faites dans les présentes 
Modalités aux Titres devront être interprétées en conséquence. 
16.2 
Consolidation 
L'Émetteur concerné aura la faculté de consolider les Titres d'une Souche avec les Titres d'une 
ou plusieurs autres Souches émises par lui, que ces Titres aient ou non été émis à l'origine dans 
l'une des devises nationales européennes ou en euros, sous réserve que ces autres Titres aient 
été re-libellés en euros (si tel n'était pas le cas à l'origine) et aient, par ailleurs, pour toutes les 
périodes suivant cette consolidation, les mêmes modalités que les Titres. L'Émetteur concerné 
pourra exercer cette faculté le cas échéant lors de toute Date de Paiement des Intérêts postérieure 
à la Date de Redénomination, à charge de le notifier 30 jours au moins à l'avance aux Titulaires

--- Page 367 ---
MODALITÉS GÉNÉRALES DES TITRES 
0034778-0001346 EUO2: 2003325572.18 
367 
de Titres conformément à la Modalité Générale 14 (Avis), sans devoir obtenir le consentement 
des Titulaires de Titres, des Titulaires de Reçus ou des Titulaires de Coupons. 
17. 
DÉCLARATIONS ET GARANTIES 
CHAQUE TITULAIRE DE TITRES (QUI, DANS LE CAS DE TITRES DÉTENUS PAR UN 
MANDATAIRE OU DÉTENUS AU TRAVERS D'UN SYSTÈME DE COMPENSATION, EST LE 
PROPRIÉTAIRE EFFECTIF DES TITRES), CONFIRME, EN SOUSCRIVANT OU ACQUÉRANT 
LES TITRES OU UN INTÉRÊT SUR LES TITRES, QUE TOUTES LES DÉCLARATIONS 
SUIVANTES RELATIVES À CE TITULAIRE DE TITRES SONT EXACTES ET CORRECTES A 
LA DATE DE SOUSCRIPTION OU D'ACQUISITION DES TITRES: 
17.1 
Dans le cas des Titres de manière générale : 
(a) 
Le Titulaire de Titres est seul responsable et continuera à tout moment de l'être de son 
évaluation, fondée sur ses propres recherches, de l'activité, de la situation financière, 
des perspectives, de la solvabilité, du statut et des affaires de l'Émetteur concerné ou 
de l'un des membres du groupe Crédit Agricole CIB (le Groupe). Exception faite de 
la publication du Prospectus de Base, le Titulaire de Titres ne s'en est pas remis et ne 
s'en remettra à aucun moment à l'Émetteur concerné, ou tout autre membre du Groupe 
pour lui fournir des informations supplémentaires quelconques se rapportant à 
l'Émetteur concerné ou de l'un des membres du Groupe. 
(b) 
L'acquisition des Titres par le Titulaire de Titres (i) est parfaitement compatible avec 
ses besoins et objectifs financiers et sa situation financière, (ii) est conforme à toutes 
les politiques, directives et restrictions d'investissement qui lui sont applicables, et 
pleinement compatible avec celles-ci, et (iii) constitue un investissement approprié et 
convenable pour lui, nonobstant les risques manifestes et substantiels inhérents à 
l'investissement dans les Titres ou à la détention de Titres. Le Titulaire ne s'en est pas 
remis à l'Émetteur concerné ou à l'un des membres du Groupe lorsqu'il a procédé à la 
détermination de la légalité, des bénéfices et risques associés à son acquisition des 
Titres.  
(c) 
Le Titulaire ne se repose sur aucune communication (écrite ou orale) d'un des membre 
du Groupe comme conseil d'investissement ou recommandation d'acquisition des 
Titres. 
(d) 
Le Titulaire de Titres reconnaît que ni l'Émetteur concerné ni un membre du Groupe 
n'agit comme agent fiduciaire ou conseiller ou mandataire du Titulaire des Titres.  
(e) 
L'acquisition ou la souscription des Titres par le Titulaire de Titres est légale en vertu 
des lois de son ressort d'immatriculation et du pays dans lequel il opère (s'il est 
différent), et cette acquisition ou souscription ne contreviendra pas à une quelconque 
loi, ou réglementation qui lui est applicable. 
(f) 
Le Titulaire reconnaît qu'aucune communication (écrite ou orale) reçue d'un membre 
du Groupe ne sera réputée constituer l'assurance ou la garantie de résultats ou 
performances attendues. Le Titulaire reconnaît que le montant principal devant être 
rembourser à la Date d'Échéance peut être inférieur au montant nominal arrêté des 
Titres ou même être nul.  
(g) 
Le Titulaire reconnaît et consent que les modalités principales des Titres (la "term 
sheet") qu'il a reçu au plus tard à la Date d'Émission est remplacée dans son intégralité

--- Page 368 ---
MODALITÉS GÉNÉRALES DES TITRES 
0034778-0001346 EUO2: 2003325572.18 
368 
par le Prospectus de Base ainsi que par les Conditions Définitives, qui seuls, 
constituent les modalités légalement exécutoires des Titres. 
(h) 
Le Titulaire (excepté s'il agit en qualité d'agent placeur nommé dans le cadre du 
Programme) acquiert les Titres pour son propre compte et/ou pour un transfert 
subséquent vers un compte d'une tierce partie. 
(i) 
Le Titulaire de Titres reconnaît et convient qu'il respectera les restrictions en matière 
de cessibilité des Titres, décrites à la section intitulée Souscription et Vente du 
Prospectus de Base. Le Titulaire de Titres reconnaît en outre qu'il supportera toute 
responsabilité financière ou autre découlant de toute violation de ces restrictions par 
lui, ses agents ou mandataires. 
(j) 
Concernant tout transfert subséquent des Titres du Titulaire à un tiers quelconque, le 
Titulaire consent qu'il : (i) sera exclusivement responsable de l'évaluation de 
l'opportunité et du caractère approprié des Titres à ce tiers, (ii) se conformera à toutes 
les lois, règlementations et normes en effectuant ce transfert et qu'il respecte toutes les 
autorisations gouvernementales ou autres autorisations requises au titre de la vente à 
ce tiers (comprenant, à titre illustratif, les lois, règlementations et normes qui portent 
sur la connaissance de ses clients, la lutte anti-blanchiment, anti-terroriste et anti-
corruption) ; (iii) ne constituera pas un partenariat, une association, une entreprise 
commune, ou n'agit pas comme mandataire pour ou avec l'un des membre du Groupe 
à l'égard de ce transfert ; (iv) s'assurera que le cessionnaire reçoive ou qu'il lui soit 
donné un accès suffisant à la documentation des Titres avant tout transfert ; et (v) 
conduira le transfert conformément aux restrictions de ventes spécifiées dans ce 
Prospectus de Base.  
(k) 
En tant que de besoin conformément aux dispositions de l'article L.228-65 du Code de 
commerce, les Titulaires des Titres consentent d'ores et déjà à l'émission par l'un 
quelconque des Émetteurs : 
(i) 
de Titres Assortis de Sûretés et/ou ; 
(ii) 
de tous autres titres assortis de sûretés émis indépendamment du Programme, 
bénéficiant d'une sûreté réelle qui ne bénéficie pas également aux Titulaires des Titres.  
17.2 
En outre, dans le cas des Titres Indexés sur Indice et de Titres Indexés sur Inflation : 
Les montants payables en principal et/ou intérêts (selon le cas) sont déterminés selon une 
formule liée à la valeur de l'Indice ou de l'Indice d'Inflation. Des fluctuations de l'Indice ou de 
l'Indice d'Inflation peuvent donc avoir un effet défavorable sur le montant du principal à 
rembourser et/ou des intérêts à payer au Titulaire de Titres, ainsi que sur la valeur de marché 
des Titres avant leur échéance. Le montant du principal à rembourser à la Date d'Échéance peut 
être inférieur à la valeur nominale des Titres, ou peut même être égal à zéro. 
17.3 
En outre, dans le cas des Titres Indexés sur Évènement de Crédit : 
(a) 
Le Titulaire de Titres est seul, et continuera à tous moments de être responsable 
d'effectuer de lui-même : (i) une évaluation indépendante, fondée sur ses propres 
recherches, de l'activité, de la situation financière, des perspectives, de la solvabilité, 
du statut et des affaires de toute Entité de Référence ou Obligé Sous-Jacent (désignées 
collectivement comme les Entités Concernées et chacune d'entre elles, une Entité 
Concernée), et (ii) sa propre évaluation indépendante des obligations de l'Entité de

--- Page 369 ---
MODALITÉS GÉNÉRALES DES TITRES 
0034778-0001346 EUO2: 2003325572.18 
369 
Référence énoncées dans les définitions des termes "Obligations", "Obligations de 
Référence", "Obligations à Livrer" et "Obligations Sous-Jacente" (désignées 
collectivement comme les Obligations Concernées et chacune d'entre elles, une 
Obligation Concernée) 
(b) 
Le Titulaire de Titres ne s'en est pas remis, et ne s'en remettra à aucun moment à 
l'Émetteur concerné ou tout autre membre du Groupe (i) pour lui fournir ou surveiller 
ou actualiser pour son compte des informations sur l'activité, la situation financière, 
les perspectives, la solvabilité, le statut ou les affaires des Entités Concernées, ou pour 
réaliser toute investigation ou vérification d'informations sur l'Entité Concernée ou des 
Obligations Concernée, ni (ii) pour déterminer s'il s'est ou non produit à la date des 
présentes/à la date d'émission des Titres/à la date d'acquisition des Titres un Évènement 
de Crédit ou tout évènement ou circonstance qui, moyennant l'envoi d'une notification 
et/ou l'écoulement d'un délai, pourrait constituer un Évènement de Crédit. 
(c) 
En émettant les Titres, l'Émetteur concerné ne fait et n'a fait aucune déclaration, quelle 
qu'elle soit, à propos d'une Entité Concernée, Obligation Concernée que laquelle il s'en 
remet ou est habilité à s'en remettre.  
(d) 
Le Titulaire de Titres reconnaît que les Titres ne représentent ni ne transfèrent pas un 
intérêt sur l'Obligation de Référence, ni sur une des Obligations Concernées ou une 
obligation directe ou indirecte d'une Entité Concernée envers le Titulaire de Titres, et 
que l'Émetteur concerné n'est pas un agent ou mandataire du Titulaire de Titres à 
quelque effet que ce soit. 
(e) 
Tout membre du Groupe peut (i) participer à une Obligation Concernée, (ii) recevoir 
des dépôts de d'une Entité Concernée, ou de ses Affiliés ou de toute autre personne ou 
entité ayant des obligations envers l'Entité Concernée, ou peut consentir des prêts ou 
étendre des lignes de crédit, et plus généralement, (ii) peut se livrer à tout type 
d'opérations commerciales, d'investissement, bancaires ou autres avec elle, ou se 
rapportant à l'Obligation Concernée, et peut agir, ce faisant, librement et sans en rendre 
compte au Titulaire de Titres, de la même manière que si les Titres n'existaient pas, 
indépendamment du fait que ces opérations puissent avoir un effet défavorable sur les 
Obligations Concernée, l'Entité Concernée, les Titres ou ce Titulaire de Titres ou autre 
(comprenant, sans caractère limitatif, toute action qui pourrait donner lieu à un 
Évènement de Crédit). 
(f) 
Tout membre du Groupe peut, que ce soit en vertu des types de relations décrits ci-
dessus ou autrement, et que ce soit à toute date, être en possession d'informations en 
relation avec les Obligations Concernées ou les Entités Concernées, qui peuvent être 
importantes dans le contexte des Titres, et qui pourraient ne pas être connues du grand 
public ou du Titulaire de Titres. Les Titres ne mettent aucune obligation à la charge de 
tout membre du Groupe de divulguer au Titulaire de Titres ces relations ou 
informations (qu'elles soient ou non confidentielles), et aucun membre du Groupe 
n'assumera une responsabilité quelconque envers le Titulaire de Titres du fait de cette 
non-divulgation. 
(g) 
Le Titulaire a décidé de souscrire les Titres nonobstant toute information décrite à la 
Modalité Générale 17(f) ci-dessus que l'Émetteur concerné et/ou des sociétés du 
Groupe pourraient avoir en possession et, malgré le fait que ces membres du Groupe 
peuvent être contractuellement contraints de ne pas révéler, ou proposer de révéler au 
Titulaire du fait de conventions ou d'autres sources de prohibition.

--- Page 370 ---
MODALITÉS GÉNÉRALES DES TITRES 
0034778-0001346 EUO2: 2003325572.18 
370 
(h) 
Ni l'Émetteur concerné ni aucun membre du Groupe n'assumera la responsabilité à 
l'égard des Titulaires et le Titulaire renonce à toute réclamation qu'il pourrait avoir à 
l'égard de l'Émetteur concerné ou d'un membre du Groupe, au titre de lois sur les 
valeurs mobilières applicables, ou autres sources d'actions, à l'égard de l'absence de 
divulgation d'informations décrites à la Modalité Générale 17(f) ci-dessus relative au 
Titres, étant entendu cependant, que cette information n'affecte et n'affectera pas la 
véracité et la précision des déclarations faites pas l'Émetteur concerné aux Titulaires 
dans l'un des contrats conclus entre l'Émetteur concerné et les Titulaires.  
(i) 
Le Titulaire de Titres reconnaît que les modalités des Titres le lient, indépendamment 
de l'existence ou du montant de l'exposition de l'Émetteur concerné, du Titulaire de 
Titres ou de toute personne au risque de crédit de l'Entité de Référence, et sans qu'il 
soit besoin que l'Émetteur concerné subisse ou prouve une perte en conséquence de la 
survenance d'un Évènement de Crédit. 
17.4 
En outre, dans le cas de Titres Indexés sur Marchandise/Matière Première : 
Les montants payables en principal et/ou intérêts (selon le cas) sont déterminés selon une 
formule liée à la valeur d'une marchandise/matière première. Des fluctuations de la valeur de 
cette marchandise/matière première peuvent donc avoir un effet défavorable sur le montant du 
principal à rembourser et/ou des intérêts à payer au Titulaire de Titres, ainsi que sur la valeur 
de marché des Titres avant leur échéance. Le montant du principal à rembourser à la Date 
d'Échéance peut être inférieur à la valeur nominale des Titres, ou peut même être égal à zéro. 
18. 
ILLÉGALITÉ ET FORCE MAJEURE 
La présente Modalité Générale 18 (Illégalité et Force Majeure) s'appliquera aux Titres, si les Conditions 
Définitives applicables en disposent ainsi. 
18.1 
Notification d'Annulation 
L'Émetteur concerné aura le droit de remboursement de manière anticipée les Titres à tout 
moment, en vertu d'une notification adressée aux Titulaires de Titres dans les formes prévues à 
la Modalité Générale 14 (Avis), s'il détermine : 
(a) 
que l'exécution de ses obligations en vertu des Titres ou l'exécution des obligations du 
Garant en vertu de la Garantie est devenue totalement ou partiellement illégale pour 
un motif quelconque ; ou 
(b) 
que l'exécution de ses obligations en vertu des Titres ou l'exécution des obligations du 
Garant en vertu de la Garantie est devenue irréalisable ou impossible en raison d'un 
Cas de Force Majeure survenant après la date à laquelle l'opération concernée a été 
conclue (cette date étant exclue). 
Pour les besoins de la présente Modalité Générale 18.1: 
Cas de Force Majeure désigne : 
(a) 
si "Déclencheur Essentiel" est spécifié comme étant applicable dans les Conditions 
Définitives applicables, tout évènement échappant au contrôle raisonnable de 
l'Émetteur concerné et/ou du Garant (selon le cas), y compris, sans caractère limitatif,

--- Page 371 ---
MODALITÉS GÉNÉRALES DES TITRES 
0034778-0001346 EUO2: 2003325572.18 
371 
(i) 
tout acte, toute loi, règle, réglementation, décision judiciaire, ordonnance, 
directive, tout décret ou toute autre décision ou mesure législative significtive 
de toute Autorité Gouvernementale ou autre, ou  
(ii) 
la survenance ou la déclaration d'une guerre (civile ou autre), de troubles 
civils, d'actes militaires, d'une insurrection politique, d'actes de terrorisme de 
toute nature, d'émeutes, de manifestations et/ou de protestations publiques, ou  
(iii) 
des actes de sabotage, un incendie, une inondation, une explosion, un 
tremblement de terre, une catastrophe météorologique ou géologique, ou 
toute autre calamité ou catastrophe ; ou  
(iv) 
tout(tous) évènement(s) financier(s), politique(s) ou économique(s) (y 
compris, sans caractère limitatif, tout changement des conditions politiques, 
légales, fiscales ou réglementaires nationales ou internationales), ou  
(v) 
toutes autres causes ou tous autres obstacles échappant au contrôle de 
l'Émetteur concerné et/ou (selon le cas) du Garant, 
dès lors que cet évènement (i) rend impossible l'exécution des obligations de l'Émetteur 
concerné en vertu des Titres et/ou (le cas échéant) l'exécution des obligations du Garant 
en vertu de la Garantie, et ce, de façon insurmontable et sans que cela ne soit imputable 
à l'Émetteur concerné et, le cas échéant, au Garant ; ou 
(b) 
autrement, tout évènement échappant au contrôle raisonnable de l'Émetteur concerné 
et/ou du Garant (selon le cas), y compris, sans caractère limitatif,  
(i) 
tout acte, toute loi, règle, réglementation, décision judiciaire, ordonnance, 
directive, tout décret ou toute autre décision ou mesure législative significtive 
de toute Autorité Gouvernementale ou autre, ou  
(ii) 
la survenance ou la déclaration d'une guerre (civile ou autre), de troubles 
civils, d'actes militaires, d'une insurrection politique, d'actes de terrorisme de 
toute nature, d'émeutes, de manifestations et/ou de protestations publiques, ou  
(iii) 
des actes de sabotage, un incendie, une inondation, une explosion, un 
tremblement de terre, une catastrophe météorologique ou géologique, ou 
toute autre calamité ou catastrophe ; ou  
(iv) 
tout(tous) évènement(s) financier(s), politique(s) ou économique(s) (y 
compris, sans caractère limitatif, tout changement des conditions politiques, 
légales, fiscales ou réglementaires nationales ou internationales), ou  
(v) 
toutes autres causes ou tous autres obstacles échappant au contrôle de 
l'Émetteur concerné et/ou (selon le cas) du Garant, 
dès lors que cet évènement (i) rend impossible, limite, retarde ou entrave autrement de 
façon significative l'exécution des obligations de l'Émetteur concerné en vertu des 
Titres et/ou (le cas échéant) l'exécution des obligations du Garant en vertu de la 
Garantie ou (ii) empêche ou limite dans une mesure significative le règlement des 
transactions sur les Titres dans le marché ou autrement. 
Autorité Gouvernementale désigne toute nation, tout état ou tout gouvernement, toute 
province ou toute autre subdivision politique de celui-ci, toute autorité, toute agence ou tout

--- Page 372 ---
MODALITÉS GÉNÉRALES DES TITRES 
0034778-0001346 EUO2: 2003325572.18 
372 
ministère, toute autorité fiscale, monétaire, de change ou autre, toute cour, tout tribunal ou toute 
autre émanation de l'État ou autre entité exerçant des fonctions exécutives, législatives, 
judiciaires, réglementaires ou administratives de tout gouvernement ou relevant des pouvoirs 
de tout gouvernement. 
18.2 
Paiement 
En cas d'annulation des Titres telle que décrite ci-dessus, l'Émetteur concerné devra faire en 
sorte de rembourser au Titulaire de chaque Titre le Montant de Remboursement à la Juste Valeur 
de Marché. Le paiement sera effectué selon les modalités notifiées aux Titulaires de Titres 
conformément aux dispositions de la Modalité Générale 14 (Avis). 
19. 
ENGAGEMENT DE DIVULGATION D'INFORMATION  
Lors de la souscription ou de l'achat des Titres, chaque Titulaire de Titres accepte, sous réserve des lois 
applicables : 
de fournir à l'Émetteur (ou aux mandataires agissant en son nom) toute information et 
documentation dont il dispose et qui serait raisonnablement requise par l'Émetteur (ou les 
mandataires agissant en son nom) relativement à des aspects fiscaux, juridiques ou 
réglementaires, y compris toute information dont l'obtention s'avèrerait nécessaire ou 
souhaitable afin que l'Émetteur soit en mesure de respecter des exigences d'ordre juridique, 
fiscal ou réglementaire qui lui sont applicables le cas échéant ; 
de fournir à l'Émetteur (ou aux mandataires agissant en son nom) toute information et 
documentation dont il dispose et qui serait raisonnablement requise par l'Émetteur (ou les 
mandataires agissant en son nom) afin de lui permettre de vérifier l'identité du Titulaire de Titres 
et la source de paiement utilisée par ce dernier ou de son ayant-droit en cas d'achat des Titres; 
et 
que l'Émetteur (ou les mandataires agissant en son nom) puisse, sous réserve des lois applicables 
relativement au secret bancaire et des accords de confidentialité concernés, (1) transmettre ces 
informations et documentations ainsi que toute autre information concernant son investissement 
en vertu des Titres à toute autorité bancaire, fiscale, gouvernementale ou à toute autre autorité 
réglementaire et (2) effectuer toute autre démarche qu'il estimerait nécessaire ou utile aux fins 
de se conformer à toute exigence légale ou réglementaire applicable. 
20. 
SUBSTITUTION D'ÉMETTEUR OU DE GARANT 
20.1 
Substitution d'Émetteur 
(a) 
Conditions Préalables à la Substitution 
Par l'acquisition des Titres, chaque Titulaire reconnaît, accepte, consent et approuve 
que l'Émetteur concerné (ce terme incluant, pour les besoins de cette Modalité 
Générale 20.1 uniquement, toute société précédement substituée conformément aux 
dispositions de cette Modalité Générale 20.1) peut, sans leur consentement, être 
remplacé et substitué par une autre société désignée par l'Émetteur concerné ou (dans 
le cas de Titres émis par Crédit Agricole CIB FS ou Crédit Agricole CIB FL) le Garant 
en tant que débiteur principal (le Débiteur Substitué) relativement aux Titres, sous 
réserve que : 
(i) 
(A) le Débiteur Substituté s'engage par écrit en faveur de chaque Titulaire (ce 
terme incluant, pour les besoins de la présente Modalité Générale

--- Page 373 ---
MODALITÉS GÉNÉRALES DES TITRES 
0034778-0001346 EUO2: 2003325572.18 
373 
uniquement, les Titulaires de Reçus et les Titulaires de Coupons) à être lié 
par les Modalités des Titres et les dispositions du Contrat de Service Financier 
de la même façon que si le Débiteur Substitué avait été nommé par les 
Modalités des Titres et partie au Contrat de Service Financier comme débiteur 
principal relativement aux Titres, en lieu et place de l'Émetteur concerné, (B) 
excepté le cas où le Débiteur Substitué est Crédit Agricole CIB, une garantie 
similaire à la Garantie applicable aux Titres soit émise par l'Émetteur (dans le 
cas de Titres émis par Crédit Agricole CIB) ou le Garant (dans le cas de Titres 
émis par Crédit Agricole CIB FS ou Crédit Agricole CIB FL) en vertu de 
laquelle l'Émetteur ou le Garant (selon le cas) garantit de façon irrévocable et 
inconditionnelle en faveur de chaque Titulaire le paiement de toutes les 
sommes payables par l'Émetteur en tant que débiteur principal relativement 
aux Titres et (C) (le cas échéant) tous autres documents (ensemble avec 
l'engagement écrit visé au (A) ci-avant et la garantie visée au (B) ci-avant, les 
Documents) requis pour donner plein effet à la substitution soient signés par 
le Débiteur Substitué ; 
(ii) 
sans préjudice de la généralité des termes du paragraphe (i) ci-dessus ou du 
paragraphe (iii) ci-dessous, lorsque le Débiteur Substitué est immatriculé, 
domicilié ou résident à titre fiscal dans une territoire autre que la juridiction 
d'immatriculation de l'Émetteur concerné (initialement la France dans le cas 
de Titres émis par Crédit Agricole CIB ou Crédit Agricole CIB FS ou le 
Luxembourg dans le cas de Titres émis par Crédit Agricole CIB FL), les 
Documents incluent un engagement du Débiteur Substitué, et/ou toute autre 
disposition requise aux fins de s'assurer que chaque Titulaire bénéficie d'un 
engagement, dont les termes correspondent aux dispositions de la Modalité 
Générale 8 (Fiscalité), les références à la juridiction d'immatriculation de 
l'Émetteur concerné étant remplacées par des références au(x) territoire(s) 
dans le(s)quel(s) le Débiteur Substitué est immatriculé, domicilié ou résident 
à titre fiscal, de façon à ce que les Titulaires ne se se trouvent pas dans une 
position moins favorable, suite à la substitution, que celle dans laquelle ils 
auraient été si la substitution n'avait pas eu lieu ; 
(iii) 
les Documents incluent une déclaration par le Débiteur Substitué et l'Émetteur 
ou le Garant (selon le cas) (A) que le Débiteur Substitué et l'Émetteur ou le 
Garant (selon le cas) ont obtenu toutes les approbations et tous les 
consentements gouvernementaux et règlementaires requis pour la 
substitution, pour l'émission par l'Émetteur ou le Garant (selon le cas) d'une 
garantie relativement aux obligations du Débiteur Substitué en vertu des 
Titres et pour l'exécution par le Débiteur Substitué et l'Émetteur ou le Garant 
(selon le cas) de ses obligations au titre des Documents et que ces 
approbations et consentements sont pleinement effectifs et en vigueur et (B) 
que les obligations souscrites par le Débiteur Substitué et l'Émetteur ou le 
Garant (selon le cas) au titre des Documents sont légales, valables et ont force 
contraignante conformément à leurs termes respectifs; 
(iv) 
chaque bourse ou marché de négociation sur lequel ou laquelle les Titres sont 
cotés ou admis aux négociations ait confirmé que suite à la substitution du 
Débiteur Substitué envisagée, les Titres continueront à être cotés ou admis 
aux négociations sur la bourse ou le marché de négociation concerné(e) ; 
(v) 
le Débiteur Substitué ait délivré, ou fait délivrer, à l'Agent Payeur Principal 
une opinion juridique émise par un cabinet d'avocats majeur agissant pour le

--- Page 374 ---
MODALITÉS GÉNÉRALES DES TITRES 
0034778-0001346 EUO2: 2003325572.18 
374 
compte du Débiteur Substitué et se prononçant sur le caractère légal, valable 
et contraignant des obligations du Débiteur Substitué prévues par les 
Documents signés, cette opinion devant être daté au plus tôt sept (7) jours 
avant la date de la substitution de l'Émetteur par le Débiteur Substitué et 
devant être mise à disposition des Titulaires pour examen au bureau désigné 
de l'Agent Payeur Principal ; 
(vi) 
l'Émetteur ou le Garant (selon le cas) ait délivré, ou fait délivrer, à l'Agent 
Payeur Principal une opinion juridique émise par un cabinet d'avocats majeur 
agissant pour le compte de l'Émetteur ou du Garant (selon le cas) et se 
prononçant sur le caractère légal, valable et contraignant des obligations de 
l'Émetteur ou du Garant (selon le cas) prévues par les Documents signés (y 
compris, le cas échéant, la garantie émise par l'Émetteur ou le Garant (selon 
le cas) relativement aux obligations du Débiteur Substitué en veru des Titres), 
cette opinion devant être daté au plus tôt sept (7) jours avant la date de la 
substitution de l'Émetteur par le Débiteur Substitué et devant être mise à 
disposition des Titulaires pour examen au bureau désigné de l'Agent Payeur 
Principal ; 
(vii) 
l'Émetteur ou le Garant (selon le cas) ait délivré, ou fait délivrer, à l'Agent 
Payeur Principal une opinion juridique émise par un cabinet d'avocats anglais 
majeur agissant pour le compte de l'Émetteur ou du Garant (selon le cas) et 
se prononçant sur le caractère légal, valable et contraignant des obligations 
des parties en droit anglais (selon le cas) prévues par les Documents signés (y 
compris, le cas échéant, la garantie émise par l'Émetteur ou le Garant (selon 
le cas) relativement aux obligations du Débiteur Substitué en veru des Titres), 
cette opinion devant être daté au plus tôt sept (7) jours avant la date de la 
substitution de l'Émetteur par le Débiteur Substitué et devant être mise à 
disposition des Titulaires pour examen au bureau désigné de l'Agent Payeur 
Principal ; 
(viii) 
(A) 
le Débiteur Substitué soit une société affiliée de l'Émetteur ou du 
Garant (selon le cas) ; 
(B) 
les Documents incluent une déclaration par le Débiteur Substitué et 
l'Émetteur qu'il n'existe pas d'arriéré de paiement ou qu'il n'y a pas 
d'indication d'arriérés de paiement imminents ou de difficultés de 
paiement ou de remboursement concernant les montants de principal 
et d'intérêts dus en vertu des Titres ; 
(C) 
les Documents incluent un engagement par le Débiteur Substitué 
qu'il indemnisera les Titulaires pour toutes conséquences financières 
défavorables résultant du régime fiscal et règlementaire auquel il est 
soumis ; 
(D) 
le Débiteur Substitué bénéficie de la même notation à long-terme 
que celle de l'Émetteur ou du Garant (selon le cas) à la date de la 
substitution ; et 
(E) 
les Titulaires ne supportent aucun coût relatif à la substitution.

--- Page 375 ---
MODALITÉS GÉNÉRALES DES TITRES 
0034778-0001346 EUO2: 2003325572.18 
375 
(b) 
Engagement du Débiteur Substitué 
Suite à la signature des Documents visés à la Modalité Générale 20.1(a) et sous réserve 
que les autres exigences prévues par celle-ci soient respectées, (i) le Débiteur Substitué 
sera réputé agir comme débiteur principal relativement aux Titres, en lieu et place de 
l'Émetteur concerné, (ii) les Modalités des Titres et le Contrat de Service Financier 
seront réputés être amendés pour donner effet à la substitution y compris (lorsque le 
contexte le permet) par voie de remplacement des références à la juridiction 
d'immatriculation de l'Émetteur concerné (initialement la France dans le cas de Titres 
émis par Crédit Agricole CIB ou Crédit Agricole CIB FS ou le Luxembourg dans le 
cas de Titres émis par Crédit Agricole CIB FL) par des références à la juridiction 
d'immatriculation du Débiteur Substitué et (iii) l'Émetteur concerné sera libéré en tant 
qu'émetteur (A) dans le cas de Titres émis par Crédit Agricole CIB, de toutes ses 
obligations en tant que débiteur principal relativement aux Titres ou (B) dans le cas de 
Titres émis par Crédit Agricole CIB FS ou Crédit Agricole CIB FL, de toutes ses 
obligations relativement aux Titres. 
(c) 
Dépôt de Documents 
Les Documents seront déposés chez l'Agent Payeur Principal et conservés par ce 
dernier aussi longtemps qu'un Titre quelconque sera en vie et aussi longtemps qu'une 
demande émise par un Titulaire à l'encontre du Débiteur Substitué, de l'Émetteur 
concerné ou (dans le cas de Titres émis par Crédit Agricole CIB FS ou Crédit Agricole 
CIB FL) du Garant relativement aux Titres ou aux Documents n'aura pas fait l'objet 
d'une décision, d'une décharge ou d'un règlement définitif. Le Débiteur Substitué et 
l'Émetteur concerné ou le Garant (selon le cas) devront reconnaître au titre des 
Documents le droit de tout Titulaire de produire les Documents pour poursuivre 
l'exécution de toute obligation relative aux Titres ou aux Documents. Dans le cas de 
Titres cotés en bourse, la documentation appropriée sera enregistrée auprès de la 
bourse concernée. 
(d) 
Notification de Substitution 
Dans un délai de quinze (15) jours suivant la signature des Documents, le Débiteur 
Substitué notifiera cette signature aux Titulaires conformément aux dispositions de la 
Modalité Générale 14 (Avis).  
(e) 
Conséquences fiscales 
En ce qui concerne ce droit de substitution, un Émetteur ne sera pas tenu de prendre en 
compte les conséquences de l'exercice de ce droit pour les Titulaires pris 
individuellement et résultant du fait qu'ils ont fixé leur domiciliation ou leur résidence, 
pour quelque besoin que ce soit, dans un territoire particulier ou d'une façon autrement 
liée ou soumise à la juridiction de ce territoire particulier, et aucun Titulaire ne sera en 
droit de réclamer à l'Émetteur concerné une quelconque indemnisation ou un 
quelconque paiement concernant une quelconque conséquence fiscale affectant ce 
Titulaire par suite de cette substitution.  
Pour les besoins de cette Modalité Générale 20.1, il est expressément convenu qu'en souscrivant, 
acquérant ou achetant de quelque manière les Titres, les Titulaires des Titres, les Titulaires de 
Reçus et les Titulaires de Coupons sont réputés avoir expressément consenti à la substitution du 
Débiteur Substitué et à la libération du Débiteur Substitué de toutes ses obligations relatives aux 
Titres et à tous les contrats afférents, et sont expressément réputés avoir accepté cette 
substitution et ses conséquences.

--- Page 376 ---
MODALITÉS GÉNÉRALES DES TITRES 
0034778-0001346 EUO2: 2003325572.18 
376 
20.2 
Substitution de Garant 
Par l'acquisition des Titres, chaque Titulaire reconnaît, accepte, consent et approuve que si des 
Titres émis par Crédit Agricole CIB FS ou Crédit Agricole CIB FL en application du présent 
Programme sont garantis par Crédit Agricole CIB, Crédit Agricole S.A. pourra être substitué à 
Crédit Agricole CIB en qualité de Garant relativement à une ou plusieurs catégories de Titres 
et aux Reçus et Coupons y afférents, sur décision conjointe de Crédit Agricole S.A. et de Crédit 
Agricole CIB, sans le consentement des Titulaires de Titres, des Titulaires de Reçus ou des 
Titulaires de Coupons. Comme indiqué dans le Document d'Enregistrement Universel 2022, 
notamment au paragraphe 1.4 "Relations Internes au Crédit Agricole – Mécanismes financiers 
internes" du chapitre 6 "Etats financiers consolidés au 31 décembre 2022" en pages 252 à 253, 
Crédit Agricole S.A. est la société-mère de Crédit Agricole CIB et l'organe central du Réseau 
Crédit Agricole auquel Crédit Agricole CIB est affiliée. Si Crédit Agricole S.A. et Crédit 
Agricole CIB décident de substituer Crédit Agricole S.A. à Crédit Agricole CIB en qualité de 
garant relativement à une ou plusieurs catégories de Titres (dénommé en cette qualité, le Garant 
Substitué), Crédit Agricole CIB devra le notifier aux Titulaires de ces Titres conformément aux 
stipulations de la Modalité Générale 14, trente (30) jours au moins et soixante (60) jours au plus 
à l'avance et, immédiatement après l'expiration de ce préavis, le Garant Substitué deviendra le 
Garant relativement aux Titres, Reçus et Coupons, aux lieu et place de Crédit Agricole CIB, et 
les Titulaires de Titres, les Titulaires de Reçus et les Titulaires de Coupons cesseront 
immédiatement de détenir des droits ou créances quelconques sur Crédit Agricole CIB. 
Cependant, aucune substitution de cette nature ne prendra effet : 
si Crédit Agricole S.A. ne bénéficie pas d'une notation à long terme au moins 
équivalent à celui de Crédit Agricole CIB au moment de la substitution ; 
en cas d'arriérés de paiement, d'indications d'arriérés de paiement imminents ou de 
problèmes de paiement ou de remboursement concernant le capital et les intérêts ; 
avant que Crédit Agricole S.A. ne se soit engagé à (A) préserver les Titulaires des 
conséquences financières négatives pour eux dues au régime fiscal et réglementaire 
différent auquel Crédit Agricole S.A. est ou serait éventuellement soumis et (B) ne pas 
transférer aux Titulaires les coûts associés à cette substitution ; 
qu'à condition qu'aucun frais lié à la substitution de Crédit Agricole CIB ne soit imputé 
aux Titulaires ; 
si elle devait avoir pour conséquence, à la date de cette substitution, d'assujettir des 
paiements devant être effectués en vertu des Titres à une retenue à la source ou à une 
déduction qui n'aurait pas dû être opérée en l'absence de cette substitution ; 
avant que Crédit Agricole S.A. n'ait consenti une garantie inconditionnelle et 
irrévocable, revêtant en substance la forme de la Garantie, au titre des obligations de 
Crédit Agricole CIB ; et 
en toute hypothèse, avant que Crédit Agricole S.A n'ait conclu les avenants et/ou autres 
contrats qui pourront être nécessaires afin que Crédit Agricole S.A soit lié par des 
obligations valables et ayant force de loi à son égard identiques aux obligations 
valables et ayant force de loi à son égard qui liaient Crédit Agricole CIB en vertu des 
documents contractuels relatifs aux Titres, Reçus, Coupons et Talons (autres que la 
Garantie).

--- Page 377 ---
MODALITÉS GÉNÉRALES DES TITRES 
0034778-0001346 EUO2: 2003325572.18 
377 
En cas de substitution intervenant conformément à la présente Modalité Générale 20.2, un 
supplément au Prospectus de Base sera publié par l'Émetteur relativement aux modalités de la 
garantie consentie par Crédit Agricole S.A. et à la description de Crédit Agricole S.A..  
En cas de substitution intervenant dans ces conditions et à la date effective de la substitution : 
(i) 
toute référence à Crédit Agricole CIB en tant que Garant, pour les besoins des 
modalités applicables aux Titres, Reçus, Coupons et Talons et des documents 
contractuels y afférents, sera réputée constituer une référence à Crédit Agricole S.A. ; 
et  
(ii) 
toute référence à la Garantie, pour les besoins des modalités applicables aux Titres, 
Reçus, Coupons et Talons et des documents contractuels y afférents, sera réputée 
constituée une référence à la garantie consentie par Crédit Agricole S.A. relativement 
aux Titres, Reçus, Coupons et Talons.  
Pour les besoins de cette Modalité Générale 20.2, il est expressément convenu qu'en souscrivant, 
acquérant ou achetant de quelque manière les Titres, les Titulaires des Titres, les Titulaires de 
Reçus et les Titulaires de Coupons sont réputés avoir expressément consenti à la substitution de 
Crédit Agricole S.A. à Crédit Agricole CIB et à la libération de Crédit Agricole CIB de toutes 
ses obligations relatives aux Titres et à tous les contrats afférents, et sont expressément réputés 
avoir accepté cette substitution et ses conséquences. 
21. 
AUTONOMIE DES STIPULATIONS DES MODALITÉS 
Si l'une quelconque des stipulations des présentes Modalités est ou devient privée de validité, les autres 
stipulations ne seront pas affectées et demeureront applicables, dans la mesure permise par le droit 
français. 
22. 
LOI APPLICABLE ET ATTRIBUTION DE COMPETENCE 
22.1 
Loi Applicable 
(a) 
Les Titres (et, s'il y a lieu, les Reçus, les Coupons et les Talons) et toutes obligations 
non-contractuelles y afférentes sont régis par le droit français, qui gouvernera 
également leur interprétation.  
(b) 
La Garantie et toutes obligations non-contractuelles y afférentes sont régis par : 
(i) 
le droit français si "Droit français" est spécifié comme droit applicable à la 
Garantie dans les Conditions Définitives applicables ; ou 
(ii) 
le droit anglais si "Droit anglais" est spécifié comme droit applicable à la 
Garantie dans les Conditions Définitives applicables ; ou 
(iii) 
le droit de la République d'Irlande si "Droit irlandais" est spécifié comme 
droit applicable à la Garantie dans les Conditions Définitives applicables,  
qui, dans chaque cas, gouvernera également leur interprétation.  
(c) 
Les dispositions des Articles 470-1 à 470-19 de la loi luxembourgeoise du 10 août 
1915 sur les sociétés commerciales, telle que modifiée sont exclues. Aucun Titulaire 
de Titres ne pourra engager d'action sur la base de l'article 470-21 de la loi 
luxembourgeoise du 10 août 1915 sur les sociétés commerciales, telle que modifiée.

--- Page 378 ---
MODALITÉS GÉNÉRALES DES TITRES 
0034778-0001346 EUO2: 2003325572.18 
378 
22.2 
Attribution de Compétence 
(a) 
Toute action à l'encontre de l'Émetteur concerné en relation avec des Titres, Reçus, 
Coupons ou Talons pourra exclusivement être portée devant le tribunal compétent dans 
le ressort de la Cour d'Appel de Paris. Toute action à l'encontre de l'Émetteur concerné 
en relation avec la Garantie pourra exclusivement être portée devant (i) le tribunal 
compétent dans le ressort de la Cour d'Appel de Paris si la Garantie est soumise au 
droit français ou (ii) les tribunaux anglais si la Garantie est soumise au droit anglais ou 
(iii) les tribunaux de la République d'Irlande si la Garantie est soumise au droit 
irlandais. 
(b) 
Pour éviter toute ambiguïté, les dispositions de cette Modalité Générale 22.2 sont sans 
préjudice des droits des parties d'intenter une action conformément à l'Article 18 du 
Règlement (UE) n°1215/2012 (le Règlement Bruxelles bis) et leur effet ne restreint 
en aucun cas la compétence des tribunaux résultant du Règlement Bruxelles bis. 
23. 
RENFLOUEMENT INTERNE 
23.1 
Reconnaissance 
Nonobstant toute autre modalité applicable à une Souche de Titres donnée, la Garantie de droit 
anglais, le cas échéant, ou tout autre accord, arrangement ou entente intervenu entre Crédit 
Agricole CIB et les Titulaires des Titres, du fait de l'acquisition d'un Titre, chaque Titulaire de 
Titre (ce qui inclut pour les besoins de la présente Modalité 23 chaque Titulaire d'un droit dans 
un Titre) reconnait, accepte, consent et donne son accord pour : 
(a) 
être lié par l'effet de l'exercice, par l'Autorité de Résolution Concernée, des Pouvoirs 
de Renflouement Interne, ce qui peut inclure et donner lieu à l'une ou l'autre des 
conséquences suivantes ou à une combinaison de celles-ci : 
(i) 
la réduction, de manière permanente, de tout ou partie des Montants Dus ; 
(ii) 
la conversion de tout ou partie des Montants Dus en actions, autres titres ou 
autres obligations de Crédit Agricole CIB ou d'une autre personne (et 
l'émission à destination du Titulaire des Titres de ces actions, titres ou 
obligations), y compris au moyen d'avenant, de modification ou de variation 
dans les modalités de ces Titres et/ou, le cas échéant, de la Garantie de droit 
anglais, auquel cas, le Titulaire de ces Titres consent à accepter en 
remplacement de ses droits au titre des Titres et/ou, le cas échéant; de la 
Garantie de droit anglais, toute action, titre ou obligation de Crédit Agricole 
CIB ou d'une autre personne ; 
(iii) 
l'annulation des Titres et/ou, le cas échéant, de la Garantie de droit anglais; 
et/ou 
(iv) 
la modification ou l'altération de l'échéance des Titres et, le cas échéant; de la 
Garantie de droit anglais, le changement du montant des intérêts dus au titre 
des Titres ou la date à laquelle les intérêts deviennent dus, y compris en 
suspendant les paiements pour une période temporaire ; et  
(b) 
que les modalités des Titres et, le cas échéant; de la Garantie de droit anglais, soient 
soumises à l'exercice par l'Autorité de Résolution Concernée des Pouvoirs de 
Renflouement Interne et puissent varier, si nécessaire, afin de leur donner effet.

--- Page 379 ---
MODALITÉS GÉNÉRALES DES TITRES 
0034778-0001346 EUO2: 2003325572.18 
379 
Pour les besoins de la présente Modalité 23 : 
Autorité de Résolution Concernée désigne l'Autorité de contrôle prudentiel et de résolution 
(l'ACPR), le Conseil de Résolution Unique (le CRU) établi en vertu du Règlement relatif au 
Mécanisme de Résolution Unique, et/ou toute autre autorité investie du droit d'exercer ou de 
participer à l'exercice des Pouvoirs de Renflouement Interne le cas échéant (y compris, le 
Conseil de l'Union européenne et la Commission européenne lorsqu'ils agissent en vertu de 
l'Article 18 du Règlement relatif au Mécanisme de Résolution Unique). 
Entité Réglementée désigne toute entité à laquelle la Section I de l'Article L. 613-34 du Code 
monétaire et financier, tel que modifié par l'Ordonnance du 20 août 2015, fait référence, y 
compris certains établissements de crédit, entreprises d'investissement, et certaines de leurs 
entreprises mères ou holdings établies en France. 
Montants Dus désigne tout montant dû au titre des Titres conformément aux Modalités 
applicables.  
Pouvoirs de Renflouement Interne désigne tout pouvoir existant le cas échéant en vertu de 
lois, règlements, règles ou exigences en vigueur en France, relatives à la transposition de la 
Directive 2014/59/UE du Parlement européen et du Conseil en date du 15 mai 2014 établissant 
un cadre européen pour le redressement et la résolution des établissements de crédit et des 
entreprises d'investissement (telle que modifiée le cas échéant, BRRD), en ce compris et sans 
que cela soit exhaustif, l'ordonnance n°2015-1024 en date du 20 août 2015 portant diverses 
dispositions d'adaptation de la législation au droit de l'Union européenne en matière financière 
(telle que modifiée le cas échéant, l'Ordonnance du 20 août 2015), le Règlement (UE) 
n°806/2014 du Parlement européen et du Conseil en date du 15 juillet 2014 établissant des règles 
uniformes et une procédure uniforme pour la résolution des établissements de crédit et de 
certaines entreprises d'investissement dans le cadre d'un Mécanisme de Résolution Unique et 
d'un Fonds de Résolution Unique et amendant le Règlement (UE) n°1093/2010 (tel que modifié 
le cas échéant, le Règlement relatif au Mécanisme de Résolution Unique), ou émanant 
autrement de dispositions de droit français et, dans chaque cas, les instructions, règles et 
standards pris en application de ces dernières, en vertu desquels les obligations d'une Entité 
Réglementée (ou d'une affiliée de cette Entité Réglementée) peuvent être réduites (en tout ou 
partie), annulées, suspendues, transférées, adaptées ou autrement modifiées, de n'importe quelle 
manière que ce soit, ou les titres d'une Entité Réglementée (ou d'une affiliée de cette Entité 
Réglementée) peuvent être convertis en actions, en d'autres titres, ou en d'autres obligations de 
cette Entité Réglementée ou de toute autre personne, que cela soit en lien avec l'implémentation 
des outils de renflouement interne à la suite d'un placement en résolution ou de l'exercice de 
pouvoirs de conversion avant qu'une procédure de résolution ne soit initiée ou sans procédure 
de résolution ou autrement encore. 
23.2 
Paiement des intérêts et des autres montants en cours dus 
Aucun remboursement ou paiement de Montants Dus ne deviendra exigible ou payable après 
l'exercice de Pouvoirs de Renflouement Interne par l'Autorité de Résolution Concernée en ce 
qui concerne Crédit Agricole CIB sauf à ce que, au moment où ce remboursement ou ce 
paiement, respectivement, devient exigible, ce remboursement ou ce paiement serait autorisé 
par Crédit Agricole CIB en vertu des lois et règlements en vigueur applicables à Crédit Agricole 
CIB en France et dans l'Union européenne ou à d'autres membres du Groupe Crédit Agricole. 
23.3 
Absence de cas de défaut suite à Renflouement Interne 
Ni une annulation des Titres, ni une réduction, en tout ou partie, des Montants Dus, leur 
conversion en un autre titre ou obligation de Crédit Agricole CIB ou d'une autre personne, à la

--- Page 380 ---
MODALITÉS GÉNÉRALES DES TITRES 
0034778-0001346 EUO2: 2003325572.18 
380 
suite de l'exercice des Pouvoirs de Renflouement Interne par l'Autorité de Résolution Concernée 
à l'égard de Crédit Agricole CIB, ni l'exercice des Pouvoirs de Renflouement Interne par 
l'Autorité de Résolution Concernée à l'égard des Titres ne constituera un cas de défaut ou 
constituera autrement une inexécution d'une obligation contractuelle, ou ne confèrera au titulaire 
de ces Titres un droit à recours (y compris à des dommages intérêts) auxquels il est 
expressément renoncé par les présentes. 
23.4 
Avis aux Titulaires de Titres 
A l'occasion de l'exercice sur les Titres, par l'Autorité de Résolution Concernée, d'un Pouvoir 
de Renflouement Interne, Crédit Agricole CIB mettra dès que possible à la disposition des 
titulaires de ces Titres un avis écrit à ce sujet, conformément à la Modalité 14 (Avis). Crédit 
Agricole CIB remettra également une copie de cet avis à l'Agent Payeur Principal pour 
information, bien que l'Agent Payeur Principal ne soit pas tenu d'envoyer un tel avis aux 
titulaires de ces Titres. Tout retard ou défaut de Crédit Agricole CIB dans la mise à disposition 
de cet avis n'affectera ni la validité, ni l'opposabilité des Pouvoirs de Renflouement Interne, ni 
leurs effets sur les Titres décrits à la Modalité 23.1 ci-dessus.  
23.5 
Obligations des Agents 
(a) 
A l'occasion de l'exercice, par l'Autorité de Résolution Concernée, d'un Pouvoir de 
Renflouement Interne, (a) les Agents ne seront pas tenus de prendre leurs instructions 
auprès des Titulaires de Titres, et (b) le Contrat d'Agent n'imposera aucune obligation 
d'aucune sorte à la charge des Agents à cette occasion. 
(b) 
Nonobstant ce qui précède, si à la suite de l'exercice, par l'Autorité de Résolution 
Concernée, d'un Pouvoir de Renflouement Interne, des Titres restent en circulation (par 
exemple, si l'exercice d'un Pouvoir de Renflouement Interne se traduit par une 
conversion partielle du nominal des Titres), alors, les obligations des Agents au titre 
du Contrat de Service Financier resteront applicables s'agissant de ces Titres, après cet 
exercice, dans la mesure où Crédit Agricole CIB et les Agents en conviendront en vertu 
d'une modification du Contrat de Service Financier. 
23.6 
Proratisation 
Si l'Autorité de Résolution Concernée exerce les Pouvoirs de Renflouement Interne sur des 
montants inférieurs aux Montants Dus, à moins que Crédit Agricole CIB ou l'Autorité de 
Résolution Concernée ne donne aux Agents des instructions contraires, toute annulation ou 
conversion d'une Souche de Titres en vertu des Pouvoirs de Renflouement Interne sera 
proratisée.  
23.7 
Exhaustivité des Modalités 
Les dispositions énoncées à la présente Modalité 23 seront exhaustives sur ce sujet, à l'exclusion 
de tout accord, arrangement ou entente intervenu entre Crédit Agricole CIB et un titulaire de 
Titres. 
24. 
DEFINITIONS 
Tous les termes commençant par une majuscule qui ne sont pas définis dans les Modalités Générales ou 
ailleurs dans les Modalités des Titres (y compris, sans caractère limitatif, dans la Modalité "Définitions") 
auront la signification qui leur est attribuée dans les Conditions Définitives applicables.

--- Page 381 ---
MODALITÉ "DÉFINITIONS" 
0034778-0001346 EUO2: 2003325572.18 
381 
MODALITÉ "DÉFINITIONS" 
Cette section établit certaines définitions applicables à tous les Titres. 
Les dispositions qui suivent constituent la modalité relative aux définitions (la Modalité "Définitions" ou les 
Définitions) qui s'applique à tous les Titres avec les Modalités Générales, telle que complétées conformément 
aux dispositions des Conditions Définitives applicables et toute Modalité Additionnelle spécifiée comme étant 
applicables dans ces Conditions Définitives applicables.  
Lorsque des Modalités Supplémentaires sont spécifiées comme étant applicables aux Titres dans les Conditions 
Définitives applicables, la Modalité "Définitions" sera soumise aux dispositions de ces Modalités 
Supplémentaires dans la mesure où elle concerne le contenu de ces Modalités Supplémentaires et ne s'appliquera 
pas dans la mesure où elle n'est pas cohérente avec les dispositions de ces Modalités Supplémentaires. Dans tous 
les cas, les Modalités Générales, la Modalité "Définitions" et les dispositions de ces Modalités Supplémentaires 
seront soumises aux Conditions Définitives applicables et ne s'appliqueront pas dans la mesure où elles ne sont 
pas cohérentes avec les dispositions de ces Conditions Définitives applicables.  
Aux fins des Modalités des Titres (sauf indication contraire), les définitions générales suivantes s'appliquent. 
Act(d-1, d) désigne le nombre de jours calendaires compris dans la période commençant le Jour de Négociation 
Prévu précédant la Date d'Observation Journalièred (exclue) et s'achevant à la Date d'Observation Journalièred 
(incluse).  
Action a la signification donnée à ce terme en Annexe 1 (Modalités des Actifs), au Chapitre 7 (Titres Indexés sur 
Action). 
Actiond (Shared) désigne le Cours de l'Action à la Date d'Observation Journalièred concernée (avec Action0 = 
Valeur Sous-Jacente Initiale(i)). 
Actionid (Shareid) désigne le Cours de l'Action (i) à la Date d'Observation Journalièred concernée (avec Actioni0 
= Valeur Sous-Jacente Initiale(i)). 
ActionTRd (ShareTRd) désigne le résultat de la Formule suivante : 
𝑛𝑑× 𝐴𝑐𝑡𝑖𝑜𝑛𝑑 
Affilié désigne, en relation avec une entité (la Première Entité), toute entité directement ou indirectement 
contrôlée par la Première Entité, toute entité qui contrôle directement ou indirectement la Première Entité ou toute 
entité qui se trouve directement ou indirectement sous le même contrôle que la Première Entité. À cet effet, 
"contrôle" désigne le fait de détenir la majorité des droits de vote d'une entité. 
Agent de Calcul désigne Crédit Agricole Corporate and Investment Bank sauf stipulation contraire des 
Conditions Définitives.  
Agent de Livraison désigne l'entité spécifiée comme telle dans les Conditions Définitives applicables ou, à défaut 
d'une telle spécification, Crédit Agricole Corporate and Investment Bank.  
Agent de Registre désigne (i) pour les Titres Dématérialisés émis au nominatif administré, le Teneur de Compte 
désigné par le Titulaire de Titres concerné ou (ii) pour les Titres Dématérialisés émis au nominatif pur, l'Émetteur 
ou, le cas échéant, l'Établissement Mandataire. 
Agent Payeur Principal a la signification donnée à ce terme en section introductive des Modalités.

--- Page 382 ---
MODALITÉ "DÉFINITIONS" 
0034778-0001346 EUO2: 2003325572.18 
382 
Agents fait référence aux Agents Placeurs, Agents Payeurs, Agent Payeur Principal, Agent de Livraison et Agent 
de Registre.  
Agent(s) Payeur(s) a la signification donnée à ce terme en section introductive des Modalités.  
Agent(s) Placeur(s) désigne Crédit Agricole CIB et tout agent placeur désigné dans le cadre du Programme à un 
moment ou à un autre par un Émetteur concerné.  
Avis d'Échange a le sens donné à ce terme à la Modalité Générale 3(d) (Redénomination). 
Autorité Gouvernementale désigne toute nation, tout état ou tout gouvernement, toute province ou toute autre 
subdivision politique de celui-ci, toute autorité, toute agence ou tout ministère, toute autorité fiscale, monétaire, 
de change ou autre, toute cour, tout tribunal ou toute autre émanation de l'État ou autre entité exerçant des fonctions 
exécutives, législatives, judiciaires, réglementaires ou administratives de tout gouvernement ou relevant des 
pouvoirs de tout gouvernement. 
Barrière Niveau 1 (Barrier Level 1) et Barrière Niveau 2 (Barrier Level 2) désigne chacune le nombre, le 
pourcentage ou le pourcentage de la Valeur Sous-Jacente Initiale(i), tel que spécifié dans les Conditions 
Définitives applicables. 
Banques de Référence désigne le bureau principal de quatre banques majeures sur le Marché Interbancaire 
Concerné, choisies, dans chaque cas, par l'Agent de Calcul ou spécifiées dans les Conditions Définitives 
applicables. 
Base de Remboursement désigne la base de calcul du montant auquel les Titres seront remboursés, telle que 
décrite dans la Modalité Générale 6.7(b) (Déclencheur Essentiel) et spécifiée dans les Conditions Définitives 
applicables. 
Barrière Conditionnelle (Conditional Barrier) : si la Barrière Conditionnelle est spécifiée comme étant 
applicable dans les Conditions Définitives applicables en ce qui concerne une Barrière (CIB, CRB, ERB, IB, FRB, 
Barrière en Cas d'Évènement Désactivant), cette Barrière sera égale à : 
a) 
Si la Performance_CB est [supérieure à CB] [supérieure ou égale à CB] [inférieure à CB] [inférieure ou 
égale à CB] [comprise dans la Fourchette] [en dehors de la Fourchette] soit (A) à [la] [chaque] [au moins 
une] Date de Barrière Conditionnelle [précédente], ou (B) [au moins une fois] [au moins un Jour de 
Négociation Prévu] [au moins un Jour de Négociation Prévu qui n'est pas un Jour de Perturbation] [à 
chaque moment] [chaque Jour de Négociation Prévu] [chaque Jour de Négociation Prévu qui n'est pas 
un Jour de Perturbation] durant la Période de Barrière Conditionnelle, la Barrière Niveau 1; 
b) 
sinon, la Barrière Niveau 2. 
C ("Cap "), C1, C2, C3, C4, C5 et C6 désigne chacun le nombre ou le pourcentage spécifié comme tel dans les 
Conditions Définitives applicables. 
Caractéristiques de Détermination du Coupon et du Remboursement a la signification donnée à ce terme en 
Annexe 7 (Modalités des Caractéristiques de Détermination du Coupon et du Remboursement). 
Caractéristique de Détermination du Coupon (Intérêts) Double Devise a la signification donnée à ce terme 
en Annexe 7 (Modalités des Caractéristiques de Détermination du Coupon et du Remboursement), Partie A, 
Chapitre 11 (Modalités de la Caractéristique de Détermination du Coupon (Intérêts) Double Devise).  
Caractéristique de Détermination du Remboursement (Remboursement) Double Devise a la signification 
donnée à ce terme en Annexe 7 (Modalités des Caractéristiques de Détermination du Coupon et du

--- Page 383 ---
MODALITÉ "DÉFINITIONS" 
0034778-0001346 EUO2: 2003325572.18 
383 
Remboursement), Partie B, Chapitre 3 (Modalités de la Caractéristique de Détermination du Remboursement 
(Remboursement) Double Devise). 
Cas d'Exigibilité Anticipée a la signification donnée à ce terme à la Modalité Générale 10 (Cas d'Exigibilité 
Anticipée). 
Cas d'Indisponibilité de la Devise a le sens qui lui est donné dans la Modalité Générale 5.12 (Paiement en cas 
d'Indisponibilité de la Devise). 
Cas de Force Majeure a la signification donnée à ce terme à la Modalité Générale 18.1 (Notification 
d'Annulation). 
Cas de Perturbation désigne les cas de perturbations pouvant survenir pendant la durée de vie des Titres et 
définis dans les Modalités des Actifs. 
CB ("Conditional Barrier") désigne le nombre, le pourcentage ou le pourcentage de la Valeur Sous-Jacente 
Initiale(i), tel que spécifié dans les Conditions Définitives applicables.  
Centre d'Affaires désigne, relativement au(x) et date(s) spécifiés dans les Conditions Définitives applicables, le 
centre d'affaires désigné comme tel dans les Conditions Définitives applicables. 
Centre(s) d'Affaires CNY désigne les centres d'affaires désignés comme tel dans les Conditions Définitives 
applicables. 
CIB ("Combination Interest Barrier"), CIB1, CIB2, CIB3, CIB4, CIB5 et CIB6 désignent chacune le nombre, 
le pourcentage ou le pourcentage de la Valeur Sous-Jacente Initiale(i), tel que spécifié dans les Conditions 
Définitives applicables.  
Clearstream, Luxembourg a la signification donnée à ce terme à la Modalité Générale 1.1(a) (Forme). 
CNY désigne la devise légale de la République Populaire de Chine, qui pour les besoins des présentes Modalités, 
exclut la Région Administrative Spéciale de Hong Kong de la République Populaire de Chine, la Région 
Administrative Spéciale de Macao de la République Populaire de Chine et Taiwan. 
Coefficient du Montant de Calcul désigne un nombre égal à la Valeur Nominale Indiquée divisé par le Montant 
de Calcul.  
Conditions Définitives désigne les conditions définitives applicables aux Titres concernés présentées 
substantiellement dans la forme figurant au Prospectus de Base. 
Contrat à Terme a la signification énoncée au Chapitre 9 (Titres Indexés sur Contrat à Terme) de l'Annexe 1 
(Modalités des Actifs).  
Contrat d'Agent de Calcul désigne au titre d'une Souche de Titres un contrat, conclu entre autres, par l'Émetteur 
concerné et l'Agent de Calcul et qui se présente substantiellement dans la forme prévue à l'Annexe 1 du Contrat 
de Service Financier.  
Contrat de Service Financier a la signification donnée à ce terme dans la section introductive des Modalités.  
Convention de Jour Ouvré désigne le mécanisme par lequel, si une date quelconque à laquelle il est fait référence 
dans les présentes Modalités est spécifiée comme étant ajustée conformément à une Convention de Jour Ouvré et 
tombe un jour qui n'est pas un Jour Ouvré, alors, si la Convention de Jour Ouvré indiquée est :

--- Page 384 ---
MODALITÉ "DÉFINITIONS" 
0034778-0001346 EUO2: 2003325572.18 
384 
(a) 
la Convention de Taux Variable, cette date sera différée au Jour Ouvré suivant, à moins qu'elle ne 
tombe de ce fait dans le mois calendaire suivant, auquel cas (i) cette date sera avancée au Jour Ouvré 
immédiatement précédent, et (ii) chaque date suivante sera le dernier Jour Ouvré du mois où serait 
tombée la date si elle n'avait pas été soumise à l'application de la Convention de Jour Ouvré ; ou 
(b) 
la Convention de Jour Ouvré Suivant, cette date sera différée au Jour Ouvré suivant ; ou 
(c) 
la Convention de Jour Ouvré Suivant Modifiée, cette date sera différée au Jour Ouvré suivant, à moins 
qu'elle ne tombe de ce fait le mois calendaire suivant, auquel cas cette date sera avancée au Jour Ouvré 
immédiatement précédent ; ou 
(d) 
la Convention de Jour Ouvré Précédent, cette date sera avancée au Jour Ouvré immédiatement 
précédent, 
à condition que, dans le cas où ni "Convention de Taux Variable", ni "Convention de Jour Ouvré Suivant", ni 
"Convention de Jour Ouvré Suivant Modifiée" et ni "Convention de Jour Ouvré Précédent" n'est spécifiée dans 
les Conditions Définitives applicables, la "Convention de Jour Ouvré Suivant" sera réputée s'appliquer. 
Si les Conditions Définitives applicables stipulent que "les Périodes d'Accumulation des Intérêts seront ajustées", 
(a) toute Date de Paiement des Intérêts qui tomberait un jour qui n'est pas un Jour Ouvré sera retardée ou avancée 
(selon le cas) conformément à la Convention de Jour Ouvré spécifiée (telle que décrite ci-dessus), (b) la Période 
d'Accumulation des Intérêts s'achevant à la Date de Période d'Accumulation des Intérêts précédent 
immédiatement, ou tombant à, cette Date de Paiement des Intérêts sera ajustée en conséquence et (c) le Montant 
d'Intérêts payables à cette Date de Paiement des Intérêts sera ajusté en conséquence. 
Si les Conditions Définitives applicables stipulent que "les Périodes d'Accumulation des Intérêts seront non 
ajustées", toute Date de Paiement des Intérêts qui tomberait un jour qui n'est pas un Jour Ouvré sera retardée ou 
avancée (selon le cas) conformément à la Convention de Jour Ouvré applicable, et il ne sera procédé à aucun 
ajustement correspondant d'une Période d'Accumulation des Intérêts ou du Montant d'Intérêts payables à cette 
Date de Paiement des Intérêts ou à toute autre Date de Paiement des Intérêts. 
Coupon Brisé désigne le montant indiqué comme tel dans les Conditions Définitives.  
Coupon One-Off a la signification donnée à ce terme à la Modalité Générale 4.1 (Intérêts sur les Titres à Taux 
Fixe). 
Coupon(s) a la signification donnée à ce terme à la Modalité Générale 1.1(b) (Forme). 
Cours de l'Action a la signification qui lui est donné en Annexe 1 (Modalités des Actifs), Chapitre 7 (Titres 
Indexés sur Action).  
Cours du Contrat à Terme a la signification qui lui est donné en Annexe 1 (Modalités des Actifs), Chapitre 9 
(Titres Indexés sur Contrat à Terme).  
Cours du Fond a la signification qui lui est donné en Annexe 1 (Modalités des Actifs), Chapitre 8 (Titres Indexés 
sur Fond).  
Cours du Sous-Jacent à Règlement Physique désigne le Cours de l'Action à Règlement Physique ou le Prix de 
l'ETF à Règlement Physique, selon les Modalités des Actifs applicables. 
CRB ("Combination Redemption Barrier"), CRB1, CRB2, CRB3, CRB4, CRB5 et CRB6 désignent chacune 
le nombre, le pourcentage ou le pourcentage de la Valeur Sous-Jacente Initiale(i), tel que spécifié dans les 
Conditions Définitives applicables.

--- Page 385 ---
MODALITÉ "DÉFINITIONS" 
0034778-0001346 EUO2: 2003325572.18 
385 
Crédit Agricole CIB désigne Crédit Agricole Corporate and Investment Bank. 
Crédit Agricole FL désigne Crédit Agricole CIB Finance Luxembourg S.A. 
Crédit Agricole FS désigne Crédit Agricole CIB Financial Solutions. 
d désigne un nombre entier correspondant à la Date d'Observation Journalièred concernée, spécifiée comme telle 
dans les Conditions Définitives applicables, d-1 désigne un nombre entier correspondant au Jour de Négociation 
Prévu précédant la Date d'Observation Journalièred concernée (et ainsi de suite). 
Date d'Arrêté de la Période d'Observation des Intérêts désigne la date spécifiée comme telle dans les 
Conditions Définitives applicables. 
Date de Commencement (Commencement Date) désigne la Date d'Émission ou toute autre date tombant avant 
la Date d'Émission et spécifiée comme telle dans les Conditions Définitives applicables. 
Date de Début de Période d'Accumulation des Intérêts désigne la date indiquée comme tel dans les Conditions 
Définitives applicables ou, si aucune date n'est spécifiée dans les Conditions Définitives applicables, la Date 
d'Émission. 
Date de Détermination désigne chaque date indiquée comme telle dans les Conditions Définitives applicables. 
Date de Détermination des Intérêts désigne chaque date indiquée comme telle dans les Conditions Définitives 
applicables, et pouvant être chaque date tombant un nombre de Jours Ouvrés précédant immédiatement le dernier 
jour de la Période d'Accumulation des Intérêts ou toute autre date, comme le prévoient, dans chacun des cas, les 
Conditions Définitives applicables.  
Date de Détermination du Remboursement a la signification donnée à ce terme en Annexe 9 (Modalités des 
Méthodes de Remboursement).  
Date d'Échéance désigne la date indiquée comme telle dans les Conditions Définitives applicables, et si une telle 
date n'est pas spécifiée, la dernière Date d'Observation concernée.  
Date d'Émission désigne la date d'émission indiquée comme telle dans les Conditions Définitives applicables.  
Date d'Évènement Administrateur/Indice de Référence désigne, s'agissant d'une Souche de Titres et d'un 
Évènement Administrateur/Indice de Référence, la date à laquelle l'autorisation, l'enregistrement, la 
reconnaissance, l'aval, la décision d'équivalence, l'approbation ou l'inscription dans un registre officiel est : 
a) 
requise par toute loi ou tout règlement applicable ; ou 
b) 
rejetée, refusée, suspendue ou retirée, si la loi ou le règlement applicable prévoit que l'Indice de Référence 
Concerné est interdit d'usage pour les Titres à la suite de son rejet, refus, suspension ou retrait, 
ou, dans chaque cas, si cette date intervient avant la Date de Conclusion (ou s'il n'y a pas de Date de Conclusion 
spécifiée dans les Conditions Définitives, la Date d'Émission), la Date de Conclusion (ou la Date d'Émission, 
selon le cas). 
Date de Barrière Conditionnelle (Conditional Barrier Date) désigne la date spécifiée comme telle dans les 
Conditions Définitives applicables, cette date étant réputée constituer une Date d'Observation pour les besoins des 
Modalités des Actifs concernées.

--- Page 386 ---
MODALITÉ "DÉFINITIONS" 
0034778-0001346 EUO2: 2003325572.18 
386 
Date d'Observation des Intérêts (Interest Observation Date) désigne chaque date spécifiée comme telle dans 
les Conditions Définitives applicables, chacune de ces dates étant réputée constituer une Date d'Observation pour 
les besoins des Modalités des Actifs concernées. 
Date d'Observation Initiale (Initial Observation Date) désigne la date spécifiée comme telle dans les Conditions 
Définitives applicables, cette date étant réputée constituer une Date d'Observation pour les besoins des Modalités 
des Actifs concernées. 
Date d'Observation Journalièred (Daily Observation Dated) désigne chaque Jour de Négociation Prévu entre la 
Date d'Observation Initiale (exclue) et la Date d'Observation t concernée (incluse), chacune de ces dates étant 
réputée constituer une Date d'Observation pour les besoins des Modalités des Actifs concernées. 
Date d'Observation du Remboursement (Redemption Observation Date) désigne la date spécifiée comme telle 
dans les Conditions Définitives applicables, cette date étant réputée constituer une Date d'Observation pour les 
besoins des Modalités des Actifs concernées. 
Date Limite a la signification qui lui est donné en Annexe 1 (Modalités des Actifs), Chapitre 5 (Titres Indexés sur 
Taux de Référence).  
Date de Paiement des Intérêts désigne chaque date indiquée comme telle dans les Conditions Définitives 
applicables.  
Date de Période d'Accumulation des Intérêts désigne chaque date indiquée comme telle dans les Conditions 
Définitives applicables ou, si l'option "Sans Objet" est spécifiée dans les Conditions Définitives applicables, 
chaque Date de Paiement des Intérêts. 
Date de Recalcul a la signification donnée à ce terme à la Modalité Générale 4.2 (Intérêts sur les Titres à Taux 
Variable). 
Date de Redénomination désigne (dans le cas de Titres portant intérêt) toute date de paiement des intérêts 
conformément aux Titres ou (dans le cas de Titres à Coupon Zéro) toute date, spécifiée, dans chacun des cas, par 
l'Émetteur concerné dans la notification adressée aux Titulaires selon la Modalité Générale 3 (Redénomination) 
et qui se situe au plus tôt à la date à laquelle le pays de la Devise Prévue participe pour la première fois à la 
troisième phase de l'Union économique et monétaire de l'Union européenne.  
Date de Remboursement Anticipé a la signification donnée à ce terme dans la Modalité des Évènements 
Déclencheurs de Remboursement Anticipé applicable.  
Date de Remboursement Échelonné désigne, s'agissant de Titres à Remboursement Échelonné, la date indiquée 
comme telle dans les Conditions Définitives applicables. 
Date de Sélection a la signification donnée à ce terme à l'Annexe 8 (Modalités des Évènements Déclencheurs du 
Remboursement Anticipé).  
Décrément en % (Decrement in %) désigne le pourcentage spécifié comme tel dans les Conditions Définitives 
applicables. 
Décrément en Point (Decrement in Point) désigne le nombre spécifié comme tel dans les Conditions Définitives 
applicables. 
Définitions ISDA signifie, tel que précisé dans les Conditions Définitives applicables, soit (i) les Définitions 
ISDA 2006 soit (ii) les Définitions ISDA 2021 à la Date d'Emission de la première Tranche des Titres.

--- Page 387 ---
MODALITÉ "DÉFINITIONS" 
0034778-0001346 EUO2: 2003325572.18 
387 
Définitions ISDA 2006 désigne, en ce qui concerne une Souche de Titres, les Définitions ISDA 2006, telles que 
publiées par l'International Swaps and Derivatives Association, Inc. (ISDA), telles qu'elles peuvent être 
complétées ou modifiées de temps à autre, dans leur version mise à jour applicable à la Date d'Emission de la 
première Tranche de Titres de cette Souche. 
Définitions ISDA 2021 désigne, en ce qui concerne une Souche de Titres, les ISDA 2021 Interest Rate Derivatives 
Definitions, telles que publiées par l'ISDA, telles qu'elles peuvent être complétées ou modifiées de temps à autre, 
dans leur version mise à jour applicable à la Date d'Emission de la première Tranche de Titres de cette Souche. 
Détermination du Coupon Combiné désigne le Taux d'Intérêt Indexé déterminé conformément aux Modalités 
de Détermination du Coupon et du Remboursement Combinés, Partie A de l'Annexe 6 (Modalités de 
Détermination du Coupon et du Remboursement Combinés).  
Détermination du Coupon Général désigne la Détermination du Coupon Standard et la Détermination du 
Coupon Combiné.  
Détermination du Coupon Généralx désigne la Détermination du Coupon Général1, la Détermination du Coupon 
Général2 ou la Détermination du Coupon Général3 (tels que ces termes sont définis dans la Modalité de 
Détermination du Coupon et du Remboursement Combinés concernée, le cas échéant).  
Détermination du Coupon Standard désigne le Taux d'Intérêt Indexé déterminé conformément aux Modalités 
de Détermination du Coupon et du Remboursement Standard, Partie A de l'Annexe 5 (Modalités de Détermination 
du Coupon et du Remboursement Standard). 
Détermination du Coupon Standardx désigne la Détermination du Coupon Standard1, la Détermination du 
Coupon Standard2, la Détermination du Coupon Standard3, la Détermination du Coupon Standard4, la 
Détermination du Coupon Standard5, la Détermination du Coupon Standard6, la Détermination du Coupon 
Standard7, la Détermination du Coupon Standard8 ou la Détermination du Coupon Standard9 (tel que ce terme est 
défini dans la Modalité de Détermination du Coupon et du Remboursement Combinés concernée, le cas échéant). 
Détermination du Remboursement a la signification donnée à ce terme à l'Annexe 9 (Modalités des Méthodes 
de Remboursement).  
Détermination du Remboursement Combiné désigne toute la Détermination du Remboursement déterminée 
conformément aux Modalités de Détermination du Coupon et du Remboursement Combinés, Partie B de l'Annexe 
6 (Modalités de Détermination du Coupon et du Remboursement Combinés).  
Détermination du Remboursement Général désigne la Détermination du Remboursement Standard et la 
Détermination du Remboursement Combiné.  
Détermination du Remboursement Généralx désigne la Détermination du Remboursement Général1, la 
Détermination du Remboursement Général2 ou la Détermination du Remboursement Général3 (tels que ces termes 
sont définis dans la Modalité de Détermination du Coupon et du Remboursement Combinés concernée, le cas 
échéant). 
Détermination du Remboursement Standard désigne la Détermination du Remboursement déterminée 
conformément aux Modalités de Détermination du Coupon et du Remboursement Standard, Partie B de l'Annexe 
5 (Modalités de Détermination du Coupon et du Remboursement Standard). 
Détermination du Remboursement Standardx désigne la Détermination du Remboursement Standard1, la 
Détermination du Remboursement Standard2, la Détermination du Remboursement Standard3, la Détermination 
du Remboursement Standard4, la Détermination du Remboursement Standard5, la Détermination du 
Remboursement Standard6, la Détermination du Remboursement Standard7, la Détermination du Remboursement

--- Page 388 ---
MODALITÉ "DÉFINITIONS" 
0034778-0001346 EUO2: 2003325572.18 
388 
Standard8 ou la Détermination du Remboursement Standard9 (tel que ce terme est défini dans la Modalité de 
Détermination du Coupon et du Remboursement Combinés concernée, le cas échéant).  
Détermination du Taux sur Page Écran désigne le mode de détermination du Taux d'Intérêt des Titres à Taux 
Variable exposé à la Modalité Générale 4.2(b)(vi) (Détermination du Taux sur Page Écran pour les Titres à Taux 
Variable).  
Détermination FBF désigne le mode de détermination du Taux d'Intérêt des Titres à Taux Variable exposé à la 
Modalité Générale 4.2(b)(ii) (Détermination FBF pour les Titres à Taux Variable). 
Détermination ISDA désigne le mode de détermination du Taux d'Intérêt des Titres à Taux Variable exposé à la 
Modalité Générale 4.2(b)(i) (Détermination ISDA pour les Titres à Taux Variable). 
Devise de Paiement Prévue signifie la Devise Prévue (ou, dans le cas de Titres auxquels s'applique la 
Caractéristique de Détermination du Coupon (Intérêts) Double Devise ou la Caractéristique de Détermination du 
Remboursement (Remboursement) Double Devise, la Devise des Intérêts ou la Devise de Remboursement, selon 
le cas). 
Devise de Remboursement a la signification donnée à ce terme dans les Modalités de la Caractéristique de 
Détermination du Remboursement (Remboursement) Double Devise. 
Devise de Substitution désigne, conformément à la Modalité Générale 5.12 (Paiement en cas d'Indisponibilité 
de la Devise), la devise sélectionnée par l'Agent de Calcul de bonne foi et de manière commercialement 
raisonnable comme étant appropriée pour les Titres, en tenant compte des conditions de marché et de la liquidité 
sur le marché interbancaire pour les échanges avec la Devise Prévue, étant entendu que la Devise de Substitution 
sera l'euro (ou tout successeur) ou la devise légale du Canada, du Japon, du Royaume-Uni, de l'Australie ou des 
États-Unis. 
Devise des Intérêts a la signification donnée à ce terme dans les Modalités de la Caractéristique de Détermination 
du Coupon (Intérêts) Double Devise.  
Devise du Panier (Basket Currency) désigne la devise indiquée comme telle dans les Conditions Définitives 
applicables.  
Devise Prévue désigne, sous réserve de la Modalité Générale 5.12 (Paiement en cas d'Indisponibilité de la 
Devise), la devise indiquée comme telle dans les Conditions Définitives applicables.  
DivBrutd (DivGrossd) désigne le montant du dividend brut payé par l'Action à la Date d'Observation Journalièred 
et exprimé dans la devise de l'Action. 
DivBrutid (DivGrossid) désigne le montant du dividend brut payé par l'Action i à la Date d'Observation 
Journalièred et exprimé dans la devise de l'Action i.  
Donnée de Marché Pertinente désigne, pour toute détermination, toute information pertinente, y compris, sans 
que cela soit limitatif, au moins l'une des catégories d'informations suivantes : 
(a) 
des informations consistant en des données de marché pertinentes sur le marché concerné fournies par 
un ou plusieurs tiers, y compris, sans limitation, des indices de référence, cours, prix, rendements, 
courbes de rendement, volatilités, écarts ou corrélations pertinent(e)s alternatifs ou autres données de 
marché pertinentes sur le marché concerné ; ou 
(b) 
des informations du type décrit à l'alinéa (a) ci-dessus provenant de sources internes (y compris des 
Affiliés de l'Agent de Calcul) si ces informations sont de la même catégorie que celles utilisées par 
l'Agent de Calcul lorsqu'il procède à des ajustements ou à des valorisations d'opérations similaires.

--- Page 389 ---
MODALITÉ "DÉFINITIONS" 
0034778-0001346 EUO2: 2003325572.18 
389 
Une donnée de marché pertinente comprendra les informations visées à l'alinéa (a) ci-dessus, à moins que ces 
informations ne soient pas facilement accessibles, ou, si elles étaient utilisées pour prendre une décision, qu'elles 
produiraient un résultat qui ne serait pas commercialement raisonnable. Les tiers qui fournissent des données de 
marché conformément à l'alinéa a) ci-dessus peuvent comprendre, sans limitation, les contreparties centrales, les 
marchés, les agents placeurs sur les marchés concernés, les utilisateurs finaux du produit concerné, les fournisseurs 
d'informations, les courtiers et d'autres sources d'informations reconnues sur le marché.  
Échéance Désignée a la signification donnée à ce terme à la Modalité Générale 4.2(b)(i) (Détermination ISDA 
pour les Titres à Taux Variable). 
Écran Bloomberg désigne la page de publication ainsi désigné sur le service Bloomberg.  
Écran Reuters désigne la page de publication ainsi désigné sur le service Reuters.  
Émetteur désigne Crédit Agricole CIB, Crédit Agricole CIB FS ou Crédit Agricole CIB FL, tel qu'indiqué dans 
les Conditions Définitives applicables.  
En circulation désigne, en relation avec les Titres d'une Souche quelconque, tous les Titres émis autres que : 
(a) 
les Titres qui ont été remboursés et annulés conformément aux Modalités ; 
(b) 
les Titres pour lesquels la date de remboursement conformément aux Modalités est survenue, et pour 
lesquels les montants de remboursement (y compris tous les intérêts (éventuels) courus jusqu'à la date de 
remboursement et tous les intérêts (éventuels) payables en vertu des Modalités après cette date) et/ou le 
Montant du Règlement Physique correspondant auront été dûment payés et/ou livrés à l'Agent Payeur 
Principal ou à son ordre, de la manière stipulée dans les Modalités (et, s'il y a lieu, une notification à cet 
effet aura été donnée aux Titulaires de Titres, conformément aux Modalités) et demeureront disponibles 
pour paiement des Titres concernés et/ou des Reçus et/ou des Coupons ; 
(c) 
les Titres qui ont été rachetés et annulés conformément aux Modalités ; 
(d) 
les Titres frappés de prescription en vertu des Modalités ; 
(e) 
les Titres Matérialisés mutilés ou effacés qui ont été restitués et annulés et qui ont donné lieu à 
l'établissement de Titres de remplacement conformément aux Modalités ; 
(f) 
(au seul effet de déterminer le montant principal des Titres en circulation et sans préjudice du rang de 
créance des Titres concernés à tout autre effet), les Titres Matérialisés prétendument perdus, volés ou 
détruits, qui ont donné lieu à l'établissement de Titres de remplacement conformément aux Modalités ; 
et 
(g) 
tout Certificat Global Provisoire, dans la mesure où il a été échangé contre des Titres Matérialisés 
Définitifs en vertu de ses stipulations. 
Entité de Référence a la signification donnée à ce terme en Annexe 2 (Modalités des Titres Indexés sur 
Évènement de Crédit). 
ERB ("Early Redemption Barrier") désigne le nombre, le pourcentage ou le pourcentage de la Valeur Sous-
Jacente Initiale(i), tel que spécifié dans les Conditions Définitives applicables.  
Établissement Chargé des Opérations de Stabilisation désigne l'entité désignée comme telle dans les 
Conditions Définitives applicables.

--- Page 390 ---
MODALITÉ "DÉFINITIONS" 
0034778-0001346 EUO2: 2003325572.18 
390 
ETF a la signification donnée à ce terme en Annexe 1 (Modalités des Actifs), au Chapitre 6 (Titres Indexés sur 
ETF). 
Euro désigne la devise légale des États Membres de l'Union européenne qui ont adopté une monnaie unique 
conformément à l'article 3, paragraphe 4 du Traité UE.  
Euroclear a la signification donnée à ce terme à la Modalité Générale 1.1(a) (Forme). 
Évènement Administrateur/Indice de Référence désigne (a) la détermination par l'Agent de Calcul, agissant de 
manière commercialement raisonnable et sur la base des Informations Publiquement Disponibles, selon laquelle 
un(e) quelconque autorisation, enregistrement, reconnaissance, aval, décision d'équivalence, approbation ou 
inscription dans un registre officiel pour l'Indice de Référence Concerné ou pour l'administrateur ou pour le 
sponsor de l'Indice de Référence Concerné n'a pas ou ne sera pas obtenu(e) ou a été ou sera rejeté(e), refusé(e), 
suspendu(e) ou retiré(e) par l'autorité compétente concernée ou par une autre entité pertinente, dans chaque cas, 
avec comme effet que l'Émetteur concerné, l'Agent de Calcul, le Garant ou toute autre entité n'est pas ou ne sera 
pas autorisé(e) par toute loi ou règlement applicable à utiliser l'Indice de Référence Concerné pour satisfaire à ses 
obligations respectives relativement aux Titres et (b) la notification de cette détermination à l'Émetteur concerné. 
Évènement de Cessation d'Indice désigne, s'agissant d'un Indice de Référence Concerné, la survenance de l'un 
ou plusieurs des évènements suivants :  
(a) 
une déclaration publique ou la publication d'informations par ou au nom de l'administrateur de l'Indice 
de Référence Concerné annonçant qu'il a cessé ou cessera de fournir l'Indice de Référence Concerné de 
façon permanente ou pour une période indéfinie, à condition que, au moment de la déclaration ou de la 
publication, il n'y ait pas d'administrateur remplaçant qui continuera de fournir l'Indice de Référence 
Concerné ; 
(b) 
une déclaration publique ou la publication d'informations par l'autorité de surveillance pour 
l'administrateur de l'Indice de Référence Concerné, par la banque centrale pour la devise de l'Indice de 
Référence Concerné, par un représentant officiel en matière de faillite ayant compétence sur 
l'administrateur de l'Indice de Référence Concerné, par une autorité de résolution ayant compétence sur 
l'administrateur de l'Indice de Référence Concerné ou par une cours ou une entité investie d'une autorité 
similaire en matière de faillite ou de résolution sur l'adminsitrateur de l'Indice de Référence Concerné, 
déclarant que l'administrateur de l'Indice de Référence Concerné a cessé ou cessera de fournir l'Indice de 
Référence Concerné de façon permanente ou pour une période indéfinie, à condition que, au moment de 
la déclaration ou de la publication, il n'y ait pas d'administrateur remplaçant qui continuera de fournir 
l'Indice de Référence Concerné ;  
(c) 
une déclaration publique ou la publication d'informations par l'autorité de surveillance réglementaire à 
l'intention de l'administrateur de l'Indice de Référence Concerné annonçant que l'Indice de Référence 
Concerné est ou ne sera plus représentatif des marchés sous-jacents pertinents ou que la méthode de 
calcul a changé de manière significative ; ou 
(d) 
lorsque l'Agent de Calcul a déterminé que l'Indice de Référence Concerné "Taux de Référence" est un 
Indice de Référence Alternatif Prioritaire (chacun tel que défini au Chapitre 5 (Titres Indexés sur Taux 
de Référence) de l'Annexe 1 (Modalités des Actifs)), tout évènement qui autrement consitue un "cas de 
cessation de l'indice " (quelle que soit la façon dont il est actuellement défini ou décrit dans la définition 
d'Indice de Référence Concerné "Taux de Référence" ) pour lequel l'Agent de Calcul a déterminé que la 
Méthode Alternative Prioritaire s'applique. 
Évènement de Crédit a la signification donnée à ce terme en Annexe 2 (Modalités des Titres Indexés sur 
Évènement de Crédit).

--- Page 391 ---
MODALITÉ "DÉFINITIONS" 
0034778-0001346 EUO2: 2003325572.18 
391 
Évènement de Suspension de Devise de Paiement Prévue signifie que la Devise de Paiement Prévue cesse 
d'exister à un quelconque moment en tant que devise légale pour quelque raison que ce soit, tel que déterminé par 
l'Agent de Calcul. 
Évènement Déclencheur sur Indice de Référence désigne un Évènement de Cessation d'Indice de Référence ou 
un Évènement Administrateur/Indice de Référence. 
Évènement Déclencheur du Remboursement Anticipé désigne un évènement déclencheur du remboursement 
présenté dans chacun des chapitres de l'Annexe 8 (Modalités des Évènements Déclencheurs du Remboursement 
Anticipé) et spécifié comme étant applicable dans les Conditions Définitives applicables.  
F ("Floor "), F1, F2, F3, F4, F5 et F6 désignent chacun le nombre ou le pourcentage spécifié comme tel dans 
les Conditions Définitives applicables. 
Fitch Ratings désigne Fitch Ratings Ireland Limited. 
Formule Applicable (Sous-Jacentx, Sous-Jacenty) désigne, relativement à un premier Sous-Jacent (défini 
comme Sous-Jacentx) et à un second Sous-Jacent (défini comme Sous-Jacenty), la Formule 1, la Formule 2, la 
Formule 3 ou la Formule 4(Sous-Jacentx), telle que spécifiée dans les Conditions Définitives applicables, cette 
formule étant dans chaque cas appliquée respectivement à ce premier Sous-Jacent, Sous-Jacentx, et à ce second 
Sous-Jacent, Sous-Jacenty. 
Formule 1 (Sous-Jacentx, Sous-Jacenty) désigne, pour tout jour (le Jour Concerné), le résultat de la formule 
suivante appliquée à un premier Indice de Référence (défini comme Sous-Jacentx) et à un second Indice de 
Référence (défini comme Sous-Jacenty) comme calculée relativement à ce jour : 
𝑁𝑖𝑣𝑒𝑎𝑢𝑥× 𝑉𝑎𝑙𝑒𝑢𝑟 𝑆𝑜𝑢𝑠−𝐽𝑎𝑐𝑒𝑛𝑡𝑒𝑥− 𝑁𝑖𝑣𝑒𝑎𝑢𝑦 × 𝑉𝑎𝑙𝑒𝑢𝑟 𝑆𝑜𝑢𝑠−𝐽𝑎𝑐𝑒𝑛𝑡𝑒𝑦
𝑁𝑖𝑣𝑒𝑎𝑢𝑥− 𝑁𝑖𝑣𝑒𝑎𝑢𝑦
 
Où 
Niveaux désigne (i) si la Valeur Sous-Jacentex est égale à zéro, x et (ii) si la Valeur Sous-Jacentex n'est 
pas égale à zéro, le résultat de la formule ci-dessous : 
Max [(1,25 × Niveauy), (
1−(1+ 𝑉𝑎𝑙𝑒𝑢𝑟 𝑆𝑜𝑢𝑠−𝐽𝑎𝑐𝑒𝑛𝑡𝑒𝑥)−𝑥
𝑉𝑎𝑙𝑒𝑢𝑟 𝑆𝑜𝑢𝑠−𝐽𝑎𝑐𝑒𝑛𝑡𝑒𝑥
)] 
Niveauy désigne (i) si la Valeur Sous-Jacentey est égale à zéro, y et (ii) si la Valeur Sous-Jacentey n'est 
pas égale à zéro, le résultat de la formule ci-dessous : 
1 −(1 + 𝑉𝑎𝑙𝑒𝑢𝑟 𝑆𝑜𝑢𝑠−𝐽𝑎𝑐𝑒𝑛𝑡𝑒𝑦)
−𝑦
𝑉𝑎𝑙𝑒𝑢𝑟 𝑆𝑜𝑢𝑠−𝐽𝑎𝑐𝑒𝑛𝑡𝑒𝑦
 
Valeur Sous-Jacentex désigne la Valeur Sous-Jacente du Sous-Jacentx ; 
Valeur Sous-Jacentey désigne la Valeur Sous-Jacente du Sous-Jacenty ; 
x désigne l'Échéance Désignée spécifiée dans les Conditions Définitives applicables pour l'Indice de 
Référence représenté par le Sous-Jacentx, relativement à la Période d'Accumulation des Intérêts au cours 
de laquelle tombe le Jour Concerné ; et 
y désigne l'Échéance Désignée spécifiée dans les Conditions Définitives applicables pour l'Indice de 
Référence représenté par le Sous-Jacenty, relativement à la Période d'Accumulation des Intérêts au cours 
de laquelle tombe le Jour Concerné.

--- Page 392 ---
MODALITÉ "DÉFINITIONS" 
0034778-0001346 EUO2: 2003325572.18 
392 
Formule 2 désigne, pour tout jour (le Jour Concerné), le résultat de la formule suivante appliquée à un premier 
Sous-Jacent (défini comme Sous-Jacentx) et à un second Sous-Jacent (défini comme Sous-Jacenty) comme 
calculée relativement à ce jour : 
(1 + (1 + Valeur Sous-Jacenteα)a) × Valeur Sous-Jacentex – (1 + Valeur Sous- Jacenteβ)b × Valeur Sous-
Jacentey 
Où : 
a désigne le chiffre spécifié dans les Conditions Définitives applicables ; 
b désigne le chiffre spécifié dans les Conditions Définitives applicables ; 
Sous-Jacentα désigne le Sous-Jacent spécifié comme tel dans les Conditions Définitives applicables ; 
Sous-Jacentβ désigne désigne le Sous-Jacent spécifié comme tel dans les Conditions Définitives 
applicables ; 
Valeur Sous-Jacentex désigne la Valeur Sous-Jacente du Sous-Jacentx ; 
Valeur Sous-Jacentey désigne la Valeur Sous-Jacente du Sous-Jacenty ; 
Valeur Sous-Jacenteα désigne la Valeur Sous-Jacente du Sous-Jacentα ; et 
Valeur Sous-Jacenteβ désigne la Valeur Sous-Jacente du Sous-Jacentβ. 
Formule 3 désigne, pour tout jour (le Jour Concerné), le résultat de la formule suivante appliquée à un premier 
Sous-Jacent (défini comme Sous-Jacentx) et à un second Sous-Jacent (défini comme Sous-Jacenty) comme 
calculée relativement à ce jour : 
(1 + Valeur Sous-Jacenteα)a × Valeur Sous-Jacentex – (1 + Valeur Sous- Jacenteβ)b × Valeur Sous-
Jacentey 
Où : 
a désigne le chiffre spécifié dans les Conditions Définitives applicables ; 
b désigne le chiffre spécifié dans les Conditions Définitives applicables ; 
Sous-Jacentα désigne le Sous-Jacent spécifié comme tel dans les Conditions Définitives applicables ; 
Sous-Jacentβ désigne désigne le Sous-Jacent spécifié comme tel dans les Conditions Définitives 
applicables ; 
Valeur Sous-Jacentex désigne la Valeur Sous-Jacente du Sous-Jacentx ; 
Valeur Sous-Jacentey désigne la Valeur Sous-Jacente du Sous-Jacenty ; 
Valeur Sous-Jacenteα désigne la Valeur Sous-Jacente du Sous-Jacentα ; et 
Valeur Sous-Jacenteβ désigne la Valeur Sous-Jacente du Sous-Jacentβ. 
Formule 4 (Sous-Jacentx) désigne, pour la Période d'Accumulation des Intérêts concernée, le résultat de la 
formule suivante appliquée à un Sous-Jacent:

--- Page 393 ---
MODALITÉ "DÉFINITIONS" 
0034778-0001346 EUO2: 2003325572.18 
393 
Niveau de Delta x Valeur Sous-Jacente Delta 
Où: 
Plafondx désigne le pourcentage, le chiffre ou le nombre spécifié comme tel dans les Conditions 
Définitives applicables  
Niveau de Delta = Niveaui – Niveau i-1 
Valeur Sous-Jacente Delta = Valeur Sous-Jacentei-1 – Valeur Sous-Jacentei 
Plancherx désigne le pourcentage, le chiffre ou le nombre spécifié comme tel dans les Conditions 
Définitives applicables. 
Niveaui désigne (i) si Valeur Sous-Jacentei est égale à zéro, x, et (ii) si Valeur Sous-Jacentei n'est pas 
égale à zéro, le résultat de la formule suivante: 
1 − (1 + 𝑉𝑎𝑙𝑒𝑢𝑟 𝑆𝑜𝑢𝑠−𝐽𝑎𝑐𝑒𝑛𝑡𝑒𝑖)−𝑥
𝑉𝑎𝑙𝑒𝑢𝑟 𝑆𝑜𝑢𝑠−𝐽𝑎𝑐𝑒𝑛𝑡𝑒𝑖
 
Niveau i-1 désigne (i) si Valeur Sous-Jacente i-1 est égal à zéro, x, et (ii) si Valeur Sous-Jacente i-1 n'est 
pas égal à zéro, le résultat de la formule suivante: 
1 − (1 + 𝑉𝑎𝑙𝑒𝑢𝑟 𝑆𝑜𝑢𝑠−𝐽𝑎𝑐𝑒𝑛𝑡𝑒𝑖−1)−𝑥
𝑉𝑎𝑙𝑒𝑢𝑟 𝑆𝑜𝑢𝑠−𝐽𝑎𝑐𝑒𝑛𝑡𝑒𝑖−1
  
Date d'Observationi désigne, pour une Période d'Accumulation des Intérêts concernée chaque date 
indiquée comme telle dans les Conditions Définitives applicables, et pouvant être chaque date tombant 
un nombre de Jours Ouvrés précédant immédiatement le premier jour de la Période d'Accumulation des 
Intérêts ou toute autre date, comme le prévoient, dans chacun des cas, les Conditions Définitives 
applicables 
Date d'Observationi-1, désigne, pour une Période d'Accumulation des Intérêts concernée, chaque date 
indiquée comme telle dans les Conditions Définitives applicables, et pouvant être chaque date tombant 
un nombre de Jours Ouvrés précédant immédiatement le premier jour de la Période d'Accumulation des 
Intérêts ou toute autre date, comme le prévoient, dans chacun des cas, les Conditions Définitives 
applicables. 
Valeur Sous-Jacentei désigne la Valeur Sous-Jacentex observée à la Date d'Observationi sous réserve 
d'un minimum égal au Plancherx et d'un maximum égal au Plafondx. 
Valeur Sous-Jacentei-1 désigne la Valeur Sous-Jacentex à la Date d'Observationi-1 sous réserve d'un 
minimum égal au Plancherx et d'un maximum égal au Plafondx. 
Valeur Sous-Jacentex signifie la Sous-Jacente du Sous-Jacentx. 
x signifie l'Échéance Désignée spécifiée dans les Conditions Définitives applicables pour le Taux de 
Référence représentant le Sous-Jacentx. 
Formule de Performance désigne la formule suivante spécifiée comme telle dans les Conditions Définitives 
applicables: 
(a) 
Performance Valeur Absolue désigne la Valeur Absolue de la Performance(i) concernée ou de la 
Formule de Performance concernée.

--- Page 394 ---
MODALITÉ "DÉFINITIONS" 
0034778-0001346 EUO2: 2003325572.18 
394 
(b) 
Panier "Outperformance " désigne le résultat de la formule suivante, exprimé comme un pourcentage: 
𝑀𝑖𝑛 (𝑃𝑙𝑎𝑓𝑜𝑛𝑑, 𝑀𝑎𝑥 (𝑃𝑙𝑎𝑛𝑐ℎ𝑒𝑟, 𝐺𝑒𝑎𝑟𝑖𝑛𝑔 
× (∑Poids(i)
N1
i=1
× Performance(i) ± ∑Poids(j)
N2
j=1
× Performance(j)) - Valeur d'Exercice)) 
(c) 
Performance "Best of " désigne le résultat de la formule suivante, exprimé comme un pourcentage : 
Maxi
NPerformance(i) 
(d) 
Performance Moyenne Pondérée avec Plafond et Plancher désigne le résultat de la formule suivante, 
exprimé comme un pourcentage : 
Min (Plafond; Max (Plancher; Gearing
× (∑Poids(i)
N
i=1
×  Performance(i) − Valeur d′Exercice))) 
(e) 
Performance Décrément désigne le résultat de la formule suivante calculée à la Date d'Observation t 
concernée : 
∏(𝑃𝑒𝑟𝑓𝑜𝑟𝑚𝑎𝑛𝑐𝑒 𝑑𝑒 𝑅𝑒𝑛𝑑𝑒𝑚𝑒𝑛𝑡 𝑇𝑜𝑡𝑎𝑙 (𝑑−1, 𝑑) − 𝐷é𝑐𝑟é𝑚𝑒𝑛𝑡 𝑒𝑛 % × 𝐴𝑐𝑡(𝑑−1, 𝑑)
365
)
𝑡
𝑑=1
 
(f) 
Performance Décrément en Point désigne le résultat de la formule suivante calculée à la Date 
d'Observation t concernée : 
∏(𝑃𝑒𝑟𝑓𝑜𝑟𝑚𝑎𝑛𝑐𝑒 𝑑𝑒 𝑅𝑒𝑛𝑑𝑒𝑚𝑒𝑛𝑡 𝑇𝑜𝑡𝑎𝑙 (𝑑−1, 𝑑) − 𝐷é𝑐𝑟é𝑚𝑒𝑛𝑡 𝑒𝑛 𝑃𝑜𝑖𝑛𝑡
𝐿𝑒𝑣𝑒𝑙𝑑−1
× 𝐴𝑐𝑡(𝑑−1, 𝑑)
365
)
𝑡
𝑑=1
 
(g) 
Performance Incrémentation désigne le résultat de la formule suivante calculée à la Date d'Observation 
t concernée : 
∏(𝑃𝑒𝑟𝑓𝑜𝑟𝑚𝑎𝑛𝑐𝑒 𝑑𝑒 𝑅𝑒𝑛𝑑𝑒𝑚𝑒𝑛𝑡 𝑇𝑜𝑡𝑎𝑙 (𝑑−1, 𝑑) +  𝐼𝑛𝑐𝑟é𝑚𝑒𝑛𝑡𝑎𝑡𝑖𝑜𝑛 𝑒𝑛 % × 𝐴𝑐𝑡(𝑑−1, 𝑑)
365
)
𝑡
𝑑=1
 
Performance Différence désigne le résultat de la formule suivante : 
Valeur Sous-Jacente(i) − Valeur Sous-Jacente(j) 
Performance Palladium désigne le résultat de la formule suivante :

--- Page 395 ---
MODALITÉ "DÉFINITIONS" 
0034778-0001346 EUO2: 2003325572.18 
395 
Min (Plafond, Max (Plancher, Gearing
× (1
N × ∑Valeur Absolue
N
i=1
(Performance(i) ± 1
N ∑Performance(i)
N
i=1
))
−Valeur d′Exercice)) 
Performance Produit désigne le résultat de la formule suivante :  
Valeur Sous-Jacente(i) ×  Valeur Sous-Jacente(j) 
Performance Quotient désigne le résultat de la formule suivante : 
Valeur Sous-Jacente(i) ÷  Valeur Sous-Jacente(j) 
Performance "Rainbow " désigne le résultat de la formule suivante, exprimé comme un pourcentage : 
∑Poids(k)
N
k=1
× G(k) 
Performance Rerverso désigne le résultat de la formule suivante : 
Min (Plafond,Max (Plancher, Gearing×Max (0, 1
N × ∑Performance(i) ± 1
X × ∑G(k)
X
k=1
N
i=1
)
−Valeur d′Exercice)) 
Performance Somme désigne le résultat de la formule suivante : 
Valeur Sous-Jacente(i) +  Valeur Sous-Jacente(j) 
Performance Moyenne Pondérée désigne le résultat de la formule suivante, exprimé comme un 
pourcentage : 
∑Poids(i)
N
i=1
× Performance(i) 
Valeur Moyenne Pondérée désigne le résultat de la formule suivante : 
∑Poids(i)
N
i=1
× Valeur Sous-Jacente(i) − Valeur d′Exercice 
Performance "Worst of " désigne le résultat de la formule suivante, exprimé comme un pourcentage : 
Mini
NPerformance(i)

--- Page 396 ---
MODALITÉ "DÉFINITIONS" 
0034778-0001346 EUO2: 2003325572.18 
396 
Xième Performance "Worst of" désigne l'élément Performance(i) correspondant au rang k égal à X. 
Fourchette, Fouchette1, Fourchette2, Fourchette3, Fourchette4, Fourchette5 et Fourchette6 chacun désigne 
l'un des éléments suivants (tels que spécifiés dans les Conditions Définitives applicables) : 
a) 
une fourchette étant (A) (i) supérieure ou égale à, ou (ii) supérieure à, ou (iii) inférieure ou égale à, ou 
(iv) inférieure à, la Limite Inférieure et/ou (B) (i) supérieure ou égale à, ou (ii) supérieure à, ou (iii) 
inférieur ou égal à la Limite Supérieure, ou (iv) inférieur à la Limite Supérieure, ou 
b) 
toute autre fourchette spécifiée comme telle dans les Conditions Définitives applicables. 
Fraction de Décompte des Jours désigne, au titre du calcul d'un montant d'intérêts : 
(a) 
si "1/1" est indiqué dans les Conditions Définitives applicables, 1 
(b) 
si les termes Exact/Exact (ICMA) sont indiqués dans les Conditions Définitives concernées : 
(i) 
si la Période d'Accumulation des Intérêts est d'une durée inférieure ou égale à la Période de 
Détermination au cours de laquelle elle prend fin, le nombre de jours dans la Période 
d'Accumulation des Intérêts divisé par le produit (A) du nombre de jours de cette Période de 
Détermination et (B) du nombre de Dates de Détermination (telles que spécifiées dans les 
Conditions Définitives applicables) qui surviendraient normalement dans une année calendaire ; 
et 
(ii) 
si la Période d'Accumulation des Intérêts est d'une durée supérieure à la Période de 
Détermination au cours de laquelle elle prend fin, la somme : 
(A) 
du nombre de jours de cette Période d'Accumulation des Intérêts se situant dans la 
Période de Détermination au cours de laquelle elle commence, divisé par le produit (I) 
du nombre de jours de cette Période de Détermination et (II) du nombre de Dates de 
Détermination (telles que spécifiées dans les Conditions Définitives applicables) qui 
surviendraient normalement dans une année calendaire ; et 
(B) 
du nombre de jours de cette Période d'Accumulation des Intérêts se situant dans la 
Période de Détermination suivante, divisé par le produit (I) du nombre de jours de cette 
Période de Détermination et (II) du nombre de Dates de Détermination qui 
surviendraient normalement dans une année calendaire, 
(c) 
si les termes Exact/Exact (ISDA), Exact/365 (FBF) ou Exact/Exact sont indiqués dans les Conditions 
Définitives concernées, le nombre réel de jours dans la Période d'Accumulation des Intérêts divisé par 
365 (ou si une quelconque partie de cette Période d'Accumulation des Intérêts se situe au cours d'une 
année bissextile, la somme (I) du nombre réel de jours dans cette Période d'Accumulation des Intérêts se 
situant dans une année bissextile divisée par 366 et (II) du nombre réel de jours dans la Période 
d'Accumulation des Intérêts ne se situant pas dans une année bissextile divisé par 365) ; 
(d) 
si les termes Exact/365 (Fixe) sont indiqués dans les Conditions Définitives concernées, le nombre réel 
de jours dans la Période d'Accumulation des Intérêts divisé par 365 ; 
(e) 
si les termes Exact/365 (Sterling) sont indiqués dans les Conditions Définitives concernées, le nombre 
réel de jours dans la Période d'Accumulation des Intérêts divisé par 365, ou, dans le cas d'une Date de 
Paiement des Intérêts se situant dans une année bissextile, divisé par 366 ; 
(f) 
si les termes Exact/360 sont indiqués dans les Conditions Définitives concernées, le nombre réel de jours 
écoulés dans la Période d'Accumulation des Intérêts divisé par 360 ;

--- Page 397 ---
MODALITÉ "DÉFINITIONS" 
0034778-0001346 EUO2: 2003325572.18 
397 
(g) 
si les termes 30/360, 360/360 ou Base Obligataire sont indiqués dans les Conditions Définitives 
concernées, le nombre de jours dans la Période d'Accumulation des Intérêts divisé par 360, calculé selon 
la formule suivante : 
Fraction de Décompte des Jours = 
[360×(Y2−Y1)]+[30×(M2−M1)]+(D2−D1)
360
 
Où 
Y1 est l'année, exprimée sous la forme d'un nombre, au cours de laquelle se situe le premier jour de la 
Période d'Accumulation des Intérêts ; 
Y2 est l'année, exprimée sous la forme d'un nombre, au cours de laquelle se situe le jour suivant 
immédiatement le dernier jour de la Période d'Accumulation des Intérêts ; 
M1 est le mois calendaire, exprimé sous la forme d'un nombre, au cours duquel se situe le premier jour 
de la Période d'Accumulation des Intérêts ; 
M2 est le mois calendaire, exprimé sous la forme d'un nombre, au cours duquel se situe le jour suivant 
immédiatement le dernier jour de la Période d'Accumulation des Intérêts ; 
D1 est le premier jour calendaire, exprimé sous la forme d'un nombre, de la Période d'Accumulation des 
Intérêts, à moins que ce nombre ne soit 31, auquel cas D1 sera égal à 30 ; et 
D2 est le jour calendaire, exprimé sous la forme d'un nombre, suivant immédiatement le dernier jour 
inclus dans la Période d'Accumulation des Intérêts, à moins que ce nombre ne soit 31 et que D1 ne soit 
supérieur à 29, auquel cas D2 sera égal à 30 ; 
(h) 
si les termes 30E/360 ou Base Euro Obligataire sont indiqués dans les Conditions Définitives 
concernées, le nombre de jours de la Période d'Accumulation des Intérêts divisé par 360, calculé sur la 
base de la formule suivante : 
Fraction de Décompte des Jours = 
[360×(Y2−Y1)]+[30×(M2−M1)]+(D2−D1)
360
 
Où  
Y1 est l'année, exprimée sous la forme d'un nombre, au cours de laquelle se situe le premier jour de la 
Période d'Accumulation des Intérêts : 
Y2 est l'année, exprimée sous la forme d'un nombre, au cours de laquelle se situe le jour suivant 
immédiatement le dernier jour de la Période d'Accumulation des Intérêts ; 
M1 est le mois calendaire, exprimé sous la forme d'un nombre, au cours duquel se situe le premier jour 
de la Période d'Accumulation des Intérêts ; 
M2 est le mois calendaire, exprimé sous la forme d'un nombre, au cours duquel se situe le jour suivant 
immédiatement le dernier jour de la Période d'Accumulation des Intérêts ; 
D1 est le premier jour calendaire, exprimé sous la forme d'un nombre, de la Période d'Accumulation des 
Intérêts, à moins que ce nombre ne soit 31, auquel cas D1 sera égal à 30 ; et 
D2 est le jour calendaire, exprimé sous la forme d'un nombre, suivant immédiatement le dernier jour 
inclus dans la Période d'Accumulation des Intérêts, à moins que ce nombre ne soit 31, auquel cas D2 sera 
égal à 30 ;

--- Page 398 ---
MODALITÉ "DÉFINITIONS" 
0034778-0001346 EUO2: 2003325572.18 
398 
(i) 
si les termes "30E/360 (ISDA)" sont indiqués dans les Conditions Définitives concernées, le nombre de 
jours de la Période d'Accumulation des Intérêts divisé par 360, calculé sur la base de la formule suivante : 
Fraction de Décompte des Jours = 
[360×(Y2−Y1)]+[30×(M2−M1)]+(D2−D1)
360
 
Où : 
Y1 est l'année, exprimée sous la forme d'un nombre, au cours de laquelle se situe le premier jour de la 
Période d'Accumulation des Intérêts : 
Y2 est l'année, exprimée sous la forme d'un nombre, au cours de laquelle se situe le jour suivant 
immédiatement le dernier jour de la Période d'Accumulation des Intérêts ; 
M1 est le mois calendaire, exprimé sous la forme d'un nombre, au cours duquel se situe le premier jour 
de la Période d'Accumulation des Intérêts ; 
M2 est le mois calendaire, exprimé sous la forme d'un nombre, au cours duquel se situe le jour suivant 
immédiatement le dernier jour de la Période d'Accumulation des Intérêts ; 
D1 est le premier jour calendaire, exprimé sous la forme d'un nombre, de la Période d'Accumulation des 
Intérêts, à moins que ce nombre ne soit 31, auquel cas D1 sera égal à 30 ; et 
D2 est le jour calendaire, exprimé sous la forme d'un nombre, suivant immédiatement le dernier jour 
inclus dans la Période d'Accumulation des Intérêts, à moins que (i) ce jour ne soit le dernier jour du mois 
de février sans toutefois être la Date d'Échéance, ou (ii) ce nombre ne soit 31, auquel cas D2 sera égal à 
30. 
(j) 
si les termes Exact/Exact (FBF) sont indiqués dans les Conditions Définitives concernées, pour chaque 
Période d'Accumulation des Intérêts, la fraction dont le numérateur est le nombre réel de jours écoulés 
pendant cette période et dont le dénominateur est 365 (ou 366 si le 29 février tombe dans la Période 
d'Accumulation des Intérêts). Si la Période d'Accumulation des Intérêts a une durée supérieure à un an, 
la base sera calculée de la manière suivante : 
(i) 
le nombre d'années complètes sera décompté à rebours à compter du dernier jour de la Période 
de Calcul ; 
(ii) 
ce nombre sera augmenté de la fraction correspondant à la période concernée, calculée ainsi 
qu'il est dit au premier paragraphe de cette définition. 
Si la Fraction de Décompte des Jours est spécifiée comme étant Non Applicable dans les Conditions Définitives 
applicables, elle sera réputée être égale à 1. 
FRB ("Final Redemption Barrier"), FRB1, FRB2, FRB3, FRB4, FRB5 et FRB6 désignent chacune le nombre, 
le pourcentage ou le pourcentage de la Valeur Sous-Jacente Initiale(i), tel que spécifié dans les Conditions 
Définitives applicables.  
FXid désigne le taux de change à la Date d'Observation Journalièred utilisé pour convertir la devise de l'Acition i 
dans la Devise du Panier. 
G désigne le nombre, le pourcentage ou la formule ci-dessous comme spécifié dans les Conditions Définitives 
applicables : 
(1 + Incrémentation en % )
t
p

--- Page 399 ---
MODALITÉ "DÉFINITIONS" 
0034778-0001346 EUO2: 2003325572.18 
399 
G(k) désigne : 
(a) 
si "Option 1" est spécifiée comme étant applicable dans les Conditions Définitives applicables : la 
Performance (i) correspondant au rang "k" de la liste des Performances(i) rangés par valeur numérique 
décroissante, c'est-à-dire que G(1) est égal à la valeur numérique de Performance(i) la plus élevée (le 
meilleur rang) et G(N) est égal à la valeur numérique de Performance(i) la plus faible (le pire rang) ; 
(b) 
si "Option 2" est spécifiée comme étant applicable dans les Conditions Définitives applicables : le 
nombre ou le pourcentage, spécifié en tant que tel dans les Conditions Définitives applicables, 
correspondant au rang "k" de la liste des Performances(i) rangés par valeur numérique décroissante, c'est-
à-dire que G(1) correspond à la valeur numérique de Performance(i) la plus élevée (le meilleur rang) et 
G(N) correspond à la valeur numérique de Performance(i) la plus faible (le pire rang). 
Garant désigne Crédit Agricole CIB.  
Garantie a la signification donnée à ce terme en section introductive des Modalités des Titres.  
Gearing désigne le nombre ou le pourcentage spécifié comme tel dans les Conditions Définitives applicables. 
Groupe a la signification donnée à ce terme à la Modalité Générale 17(a) (Déclarations et garanties).  
Heure de la Page Écran Concernée désigne l'autre heure indiquée dans les Conditions Définitives applicables. 
IB ("Interest Barrier")), IB1, IB2, IB3, IB4, IB5 et IB6 désignent chacun le nombre, le pourcentage ou le 
pourcentage de la Valeur Sous-Jacente Initiale(i), spécifié comme tel dans les Conditions Définitives applicables. 
i, j désigne chacun un nombre entier correspondant à un Sous-Jacent désigné comme tel dans les Conditions 
Définitives applicables. 
Incrémentation en % désigne le pourcentage spécifié comme tel dans les Conditions Définitives applicables. 
Indice a la signification donnée à ce terme en Annexe 1 (Modalités des Actifs), au Chapitre 2 (Titres Indexés sur 
Indice). 
Indice d'Inflation a la signification donnée à ce terme Annexe 1 (Modalités des Actifs), au Chapitre 4 (Titres 
Indexés sur Inflation). 
Indice de Référence Concerné désigne : 
(a) 
pour une Souche de Titres qui sont des Titres Indexés sur Marchandise/Matière Première, l'Indice de 
Référence Concerné "Marchandise/Matière Première", tel que défini en Annexe 1 (Modalités des Actifs), 
Chapitre 1 (Titres Indexés sur Marchandise/Matière Première) ; 
(b) 
pour une Souche de Titres constituée de Titres Indexés sur Indice, l'Indice de Référence Concerné 
"Indice", tel que défini en Annexe 1 (Modalités des Actifs), Chapitre 2 (Titres Indexés sur Indice) ; 
(c) 
pour une Souche de Titres constituée de Titres Indexés sur Taux de Change, l'Indice de Référence 
Concerné "Taux de Change", tel que défini en Annexe 1 (Modalités des Actifs), Chapitre 3 (Titres Indexés 
sur Taux de Change) ; 
(d) 
pour une Souche de Titres constituée de Titres Indexés sur Inflation, l'Indice de Référence Concerné 
"Inflation", tel que défini en Annexe 1 (Modalités des Actifs), Chapitre 4 (Titres Indexés sur Inflation) ;

--- Page 400 ---
MODALITÉ "DÉFINITIONS" 
0034778-0001346 EUO2: 2003325572.18 
400 
(e) 
pour une Souche de Titres constituée de Titres Indexés sur Taux de Référence, l'Indice de Référence 
Concerné "Taux de Référence", tel que défini en Annexe 1 (Modalités des Actifs), Chapitre 5 (Titres 
Indexés sur Taux de Référence) ; 
(f) 
pour une Souche de Titres constituée de Titres Indexés sur Panier d'Actifs Multiples, pour chaque 
Composant de Panier d'Actifs Multiples qui est :  
(i) 
une Marchandise/Matière Première, l'Indice de Référence Concerné "Marchandise/Matière 
Première", tel que défini en Annexe 1 (Modalités des Actifs), Chapitre 1 (Titres Indexés sur 
Marchandise/Matière Première) ;  
(ii) 
un Indice, l'Indice de Référence Concerné "Indice", tel que défini en Annexe 1 (Modalités des 
Actifs), Chapitre 2 (Titres Indexés sur Indice) ;  
(iii) 
un taux de Change, l'Indice de Référence Concerné "Taux de Change", tel que défini en Annexe 
1 (Modalités des Actifs), Chapitre 3 (Titres Indexés sur Taux de Change) ;  
(iv) 
un Indice d'Inflation, l'Indice de Référence Concerné "Inflation", tel que défini en Annexe 1 
(Modalités des Actifs), Chapitre 4 (Titres Indexés sur Inflation) ;  
(v) 
un Taux de Référence, l'Indice de Référence Concerné "Taux de Référence", tel que défini en 
Annexe 1 (Modalités des Actifs), Chapitre 5 (Titres Indexés sur Indice) ;  
Indice de Référence Concerné Additionnel "Taux de Référence" désigne un indice de cours, un taux de 
référence ou une autre source de prix spécifiée en tant que tel dans les Conditions Définitives applicables. 
IndiceTRd (IndexTRd) désigne le Niveau de l'Indice à la Date d'Observation Journalièred concernée (avec 
IndiceTR0 = Valeur Sous-Jacente Initiale (i). 
Information Publiquement Disponible sur l'Indice de Référence désigne, s'agissant d'un Évènement 
Administrateur/Indice de Référence, l'un et/ou l'autre des cas suivants: 
(a) 
les informations reçues ou publiées par (i) l'administrateur ou le sponsor de l'Indice de Référence 
Concerné ou par (ii) toute autorité de surveillance ou de régulation ou autre autorité, nationale ou 
régionale, chargée de superviser l'administrateur ou le sponsor de l'Indice de Référence Concerné ou de 
réglementer l'Indice de Référence Concerné, à condition que, lorsque les informations du type décrit aux 
alinéas (i) ou (ii) ci-dessus ne sont pas publiquement disponibles, elles puissent constituer de 
l'Information Publiquement Disponible sur l'Indice de Référence seulement si elles peuvent être rendues 
publiques sans violer aucune loi, réglementation, accord, entente ou autre restriction concernant la 
confidentialité de ces informations ; ou 
(b) 
les informations publiées par une Source Publique Spécifiée (que son lecteur ou son utilisateur paie ou 
non des frais pour obtenir ces informations).  
En ce qui concerne les informations du type décrit à l'alinéa a) ci-dessus, l'Agent de Calcul peut présumer que ces 
informations lui ont été divulguées ou ont été divulguées à ses Affiliés sans enfreindre aucune loi, règlement, 
accord, entente ou autre restriction concernant la confidentialité de ces informations et que la partie qui fournit 
ces informations n'a pris aucune mesure ou n'a conclu aucun accord ou entente avec l'administrateur ou le sponsor 
ou avec toute autre autorité de supervision ou de régulation pertinente nationale ou régionale, qui serait violé(e) 
par, ou qui empêcherait, la divulgation de ces informations à l'Agent de Calcul ou à ses Affiliés. 
Jour Ouvré désigne un jour qui est à la fois :

--- Page 401 ---
MODALITÉ "DÉFINITIONS" 
0034778-0001346 EUO2: 2003325572.18 
401 
(a) 
un jour où les banques commerciales et les marchés des changes règlent des paiements et sont ouverts 
pour la réalisation de transactions courantes (y compris des opérations de change et de dépôts en devises) 
dans tout Centre d'Affaires spécifié dans les Conditions Définitives applicables ; et 
(b) 
soit (i) en relation avec toute somme payable dans une Devise Prévue autre que l'euro ou le renminbi, un 
jour où les banques commerciales et les marchés des changes règlent des paiements et sont ouverts pour 
la réalisation de transactions courantes, (y compris des opérations de change et de dépôts en devises) 
dans le principal centre financier du pays de la Devise Spécifiée (s'il ne s'agit pas d'un Centre d'Affaires, 
et qui sera respectivement Sydney ou Auckland, si la Devise Spécifiée est le dollar australien ou le dollar 
néo-zélandais), ou (ii) en relation avec toute somme payable en euro, un jour où le système de règlements 
bruts en temps réel géré par l’Eurosystem ou tout système qui lui succèderait ou le remplacerait (le T2) 
(un Jour de Règlement T2) fonctionne ou (iii) en relation avec toute somme payable en CNY, un jour 
où les banques commerciales et les marchés des changes règlent des paiements et sont ouverts pour la 
réalisation de transactions courantes, (y compris des opérations de change et de dépôts en devises) dans 
le/les Centre(s) d'Affaires CNY. 
Jour Ouvré à Luxembourg a la signification donnée à ce terme à la Modalité Générale 4.3(d) (Notification du 
Taux d'Intérêt Indexé et du Montant d'Intérêts Applicables). 
Jour Ouvré de Paiement a la signification qui lui est donné à la Modalité Générale 5.8 (Jour Ouvré de Paiement).  
Jour Ouvré Titres du Gouvernement des États-Unis d'Amérique désigne tout jour autre qu'un dimanche, un 
samedi ou un jour pour lequel la Securities Industry and Financial Markets Association recommande que le 
département "fixed income" de ses membres soit fermé durant la journée entière en ce qui concerne la négociation 
de titres émis par le Gouvernement des États-Unis d'Amérique. 
Jour de Règlement T2 a la signification qui lui est donné dans la définition de "Jour Ouvré".  
k désigne, pour la détermination de Performance "Rainbow" ou de Performance Reverso ou de Xième 
Performance "Worst of", le rang de chaque Performance(i) en partant du chiffre 1 pour la valeur numérique de 
Performance(i) la plus élevée (le meilleur rang) jusqu'au chiffre i le plus élevé pour la valeur numérique de 
Performance(i) la plus faible (le pire rang) ; par exemple, en présence de cinq (5) Sous-Jacents, le meilleur rang 
est 1 et le pire rang est 5. 
K désigne le nombre ou le pourcentage spécifié comme tel dans les Conditions Définitives applicables. 
L ("Leverage"), L1, L2, L3, L4, L5 et L6 désigne chacun le nombre ou le pourcentage spécifié comme tel dans 
les Conditions Définitives applicables. 
Levier désigne le pourcentage ou le nombre spécifié comme tel dans les Conditions Définitives applicables. Afin 
d'éviter toute ambigüité, le Levier peut avoir une valeur positive ou négative, ou dans le cas d'un nombre, être égal 
à un (1). 
Levier Global désigne le pourcentage ou le nombre spécifié comme tel dans les Conditions Définitives 
applicables. Afin d'éviter toute ambigüité, le levier peut avoir une valeur positive ou négative ou, dans le cas d'un 
nombre, être égal à un (1). 
Limite Inférieure désigne le pourcentage ou le nombre spécifié comme tel dans les Conditions Définitives 
concernées. 
Limite Supérieure désigne le pourcentage ou le nombre spécifié comme tel dans les Conditions Définitives 
concernées.

--- Page 402 ---
MODALITÉ "DÉFINITIONS" 
0034778-0001346 EUO2: 2003325572.18 
402 
Marchandise/Matière Première a la signification énoncée au Chapitre 1 (Titres Indexés sur 
Marchandise/Matière Première) de l'Annexe 1 (Modalités des Actifs).  
Marché Interbancaire Concerné désigne, dans le cas d'une détermination de l'EURIBOR, le marché 
interbancaire de la zone Euro, ou tout autre Marché Interbancaire Concerné indiqué dans les Conditions 
Définitives applicables. 
Marge désigne le pourcentage ou le nombre indiqué comme tel dans les Conditions Définitives applicables. Afin 
d'éviter toute ambiguïté, celle-ci peut avoir une valeur positive ou négative ou, dans le cas d'un nombre, être nulle 
(0).  
Max désigne le plus élevé des deux montants ou la plus élevée des deux valeurs qui se suivent, en étant séparés 
d'une virgule. À titre d'exemple, Max(X,Y) désigne le montant le plus élevé entre la composante X et la 
composante Y. 
Membre du Syndicat de Placement désigne l'entité désignée comme telle dans les Conditions Définitives 
applicables.  
Min désigne le moins élevé des deux montants ou la moins élevée des deux valeurs qui se suivent, en étant séparés 
d'une virgule. À titre d'exemple, Min(X,Y) désigne le montant le moins élevé entre la composante X et la 
composante Y. 
Modalités désigne les Modalités des Titres telles que complétées par les Conditions Définitives.  
Modalités de Détermination du Coupon et du Remboursement Combinés désigne les modalités de l'Annexe 
6 (Modalités de Détermination du Coupon et du Remboursement Combinés). 
Modalités de Détermination du Coupon et du Remboursement Standard désigne les modalités de l'Annexe 
5 (Modalités de Détermination du Coupon et du Remboursement Standard). 
Modalités des Actifs désigne par rapport aux : 
(a) 
Titres Indexés sur Marchandise/Matière Première, les modalités supplémentaires présentées en Annexe 
1 (Modalités des Actifs), Chapitre 1 (Titres Indexés sur Marchandise/Matière Première) ; 
(b) 
Titres Indexés sur Indice, les modalités supplémentaires présentées en Annexe 1 (Modalités des Actifs), 
Chapitre 2 (Titres Indexés sur Indice) ; 
(c) 
Titres Indexés sur Taux de Change, les modalités supplémentaires présentées en Annexe 1 (Modalités 
des Actifs), Chapitre 3 (Titres Indexés sur Taux de Change) ; 
(d) 
Titres Indexés sur Inflation, les modalités supplémentaires présentées en Annexe 1 (Modalités des 
Actifs), Chapitre 4 (Titres Indexés sur Inflation) ; 
(e) 
Titres Indexés sur Taux de Référence, les modalités supplémentaires présentées en Annexe 1 (Modalités 
des Actifs), Chapitre 5 (Titres Indexés sur Taux de Référence) ; 
(f) 
Titres Indexés sur ETF, les modalités supplémentaires présentées en Annexe 1 (Modalités des Actifs), 
Chapitre 6 (Titres Indexés sur ETF) ; 
(g) 
Titres Indexés sur Action, les modalités supplémentaires présentées en Annexe 1 (Modalités des Actifs), 
Chapitre 7 (Titres Indexés sur Action) ;

--- Page 403 ---
MODALITÉ "DÉFINITIONS" 
0034778-0001346 EUO2: 2003325572.18 
403 
(h) 
Titres Indexés sur Fond, les modalités supplémentaires présentées en Annexe 1 (Modalités des Actifs), 
Chapitre 8 (Titres Indexés sur Fond) ; 
(i) 
Titres Indexés sur Contrat à Terme, les modalités supplémentaires présentées en Annexe 1 (Modalités 
des Actifs), Chapitre 9 (Titres Indexés sur Contrat à Terme) ; 
(j) 
Titres Indexés sur Contrat à Terme, les modalités supplémentaires présentées en Annexe 1 (Modalités 
des Actifs), Chapitre 10 (Titres Indexés sur Portefeuille) ; 
(k) 
Titres Indexés sur Panier d'Actifs Multiples, les modalités supplémentaires présentées en Annexe 1 
(Modalités des Actifs), Chapitre 11 (Titres Indexés sur Panier d'Actifs Multiples) et tous les autres 
chapitres de l'Annexe 1 (Modalités des Actifs) relatifs aux Sous-Jacents à partir desquels sont calculés 
les intérêts, le Montant de Remboursement Anticipé, le Montant de Remboursement Échelonné ou le 
Montant de Remboursement Final (éventuellement). 
Modalités des Caractéristiques de Détermination du Coupon et du Remboursement a la signification donnée 
à ce terme en Annexe 7 (Modalités des Caractéristiques de Détermination du Coupon et du Remboursement). 
Modalités des Évènements Déclencheurs de Remboursement Anticipé a la signification donnée à ce terme à 
l'Annexe 8 (Modalités des Évènements Déclencheurs du Remboursement Anticipé).  
Modalités des Méthodes de Remboursement a la signification donnée à ce terme à de l'Annexe 9 (Modalités 
des Méthodes de Remboursement).  
Modalités des Titres désigne, relativement aux Titres, les Modalités Générales, la Modalité Définitions, les 
Modalités des Actifs, les Modalités des Titres Indexés sur Évènement de Crédit, les Modalités des Titres Indexés 
sur Titre de Créance, les Modalités des Titres à Devise Alternative, les Modalités de Détermination du Coupon et 
du Remboursement Standard, les Modalités de Détermination du Coupon et du Remboursement Combinés, les 
Modalités des Évènements Déclencheurs de Remboursement Anticipé, les Modalités des Méthodes de 
Remboursement et les Modalités des Titres Assortis des Sûretés.  
Modalités des Titres Assortis de Sûretés a la signification donnée à ce terme à de l'Annexe 10 (Modalités des 
Titres Assortis de Sûretés). 
Modalités des Titres Indexés sur Évènement de Crédit a la signification donnée à ce terme à de l'Annexe 2 
(Modalités des Titres Indexés sur Évènement de Crédit).  
Modalités Générales a la signification donnée à ce terme en section introductive des Modalités des Titres.  
Modalités Supplémentaires désigne les Modalités des Actifs, les Modalités des Titres à Devise Alternative, les 
Modalités des Titres Indexés sur Évènement de Crédit, les Modalités des Titres Indexés sur Titre de Créance, les 
Modalités de Détermination du Coupon et du Remboursement Standard, les Modalités de Détermination du 
Coupon et du Remboursement Combinés, les Modalités des Caractéristiques de Détermination du Coupon et du 
Remboursement Standard, les Modalités des Évènements Déclencheurs de Remboursement Anticipé, les 
Modalités des Méthodes de Remboursement et les Modalités des Titres Assortis de Sûretés.  
Montant d'Intérêts a la signification donnée à ce terme à la Modalité Générale 4.1 (Intérêts sur les Titres à Taux 
Fixe) (relativement aux Titres à Taux Fixe), à la Modalité Générale 4.2 (Intérêts sur les Titres à Taux Variable) 
(relativement aux Titres à Taux Variables) et à la Modalité Générale 4.3 (Intérêts sur les Titres à Coupon Indexé) 
(relativement aux Titres à Coupon Indexé). 
Montant de Calcul désigne le montant de calcul indiqué comme tel dans les Conditions Définitives.

--- Page 404 ---
MODALITÉ "DÉFINITIONS" 
0034778-0001346 EUO2: 2003325572.18 
404 
Montant de Monétisation a la signification qui lui est donnée à la Modalité Générale 6.7(b) (Déclencheur 
Essentiel). 
Montant de Règlement Physique a la signification donnée à ce terme dans la Modalité des Titres Indexés sur 
ETF 2 (Définitions Générales) en ce qui concerne un Titre Indexé sur ETF, dans la Modalité des Titres Indexés 
sur Action 2 (Définitions Générales) en ce qui concerne un Titre Indexé sur Action, dans la Modalité des Titres 
Indexés sur Évènement de Crédit 4 (Règlement Physique) en ce qui concerne un Titre Indexé sur Évènement de 
Crédit ou dans la Modalité des Titres Indexés sur Titre de Créance 6 (Définitions) en ce qui concerne un Titre 
Indexé sur Titre de Créance. 
Montant de Remboursement à la Juste Valeur de Marché a la signification donnée à ce terme à la Modalité 
Générale 6.7 (Montants de Remboursement). 
Montant de Remboursement Anticipé a la signification donnée à ce terme en Annexe 8 (Modalités des 
Évènements Déclencheurs du Remboursement Anticipé). 
Montant de Remboursement Échelonné désigne, s'agissant de Titres à Remboursement Échelonné, chacun des 
montants indiqués comme tels dans les Conditions Définitives applicables, sous réserve des dispositions de 
l'Annexe 9 (Modalités des Méthodes de Remboursement). 
Montant de Remboursement Final a la signification donnée à ce terme en Annexe 9 (Modalités des Méthodes 
de Remboursement). 
MontantDivd (DivAmountd) désigne le résultat de la formule suivante : 
(a) 
si "Option 2 : Action" est spécifiée comme étant applicable concernant la définition de Performance de 
Rendement Total (d, d-1) : 
𝑀𝑜𝑛𝑡𝑎𝑛𝑡𝐷𝑖𝑣𝑑= 𝐷𝑖𝑣𝐵𝑟𝑢𝑡𝑑× (1 −𝑇𝑎𝑢𝑥 𝑑𝑒 𝑅𝑒𝑡𝑒𝑛𝑢𝑒𝑑) 
(b) 
si "Option 3: Panier d'Actions" est spécifiée comme étant applicable concernant la définition de 
Performance de Rendement Total (d, d-1) et si "Option 2: Réinvestissement Panier" est spécifiée comme 
étant applicable concernant la définition de nid : 
𝑀𝑜𝑛𝑡𝑎𝑛𝑡𝐷𝑖𝑣𝑑= ∑𝑛𝑑−1
𝑖
× 𝑀𝑜𝑛𝑡𝑎𝑛𝑡𝐷𝑖𝑣𝑑
𝑖× 𝐹𝑋𝑑−1
𝑖
𝑁
𝑖=1
 
MontantDivid (DivAmountid) désigne le résultat de la formule suivante : 
𝑀𝑜𝑛𝑡𝑎𝑛𝑡𝐷𝑖𝑣𝑑
𝑖= 𝐷𝑖𝑣𝐵𝑟𝑢𝑡𝑑
𝑖× (1 −𝑇𝑎𝑢𝑥 𝑑𝑒 𝑅𝑒𝑡𝑒𝑛𝑢𝑒𝑑
𝑖) 
Montant du Coupon Fixe désigne le montant indiqué comme tel dans les Conditions Définitives applicables.  
Montant le Plus Elevé a la signification qui lui est donnée à la Modalité Générale 6.7(b) (Déclencheur Essentiel). 
Montant Principal Total désigne, le montant principal total indiqué comme tel dans les Conditions Définitives 
applicables.  
Montant Principal Total en Circulation désigne, à la Date d'Émission, le Montant Principal Total, et 
ultérieurement, le montant total principal en circulation. 
Montant Seuil désigne le pourcentage spécifié comme tel dans les Conditions Définitives applicables. 
Moody's désigne Moody's France S.A.S..

--- Page 405 ---
MODALITÉ "DÉFINITIONS" 
0034778-0001346 EUO2: 2003325572.18 
405 
N désigne le nombre total de Sous-Jacent(i). Pour lever toute ambiguïté, tous les Sous-Jacents(i) pris ensemble 
constituent un Panier ou un Panier d'Actifs Pultiples, selon le cas (dans chaque cas, comme défini dans les 
Modalités des Actifs). 
N1 désigne le nombre total de Sous-Jacent(i) définis dans le Panier 1, spécifié en tant que tel dans les Conditions 
Définitives applicables. Afin d'éviter toute ambigüité, il est précisé que tous les Sous-Jacent(i) définis dans le 
Panier 1 constituent ensemble un Panier ou un Panier d'Actifs Multiples, selon le cas (tels que définis dans les 
Modalités des Actifs applicables). 
N2 désigne le nombre total de Sous-Jacent(i) définis dans le Panier 2, spécifié en tant que tel dans les Conditions 
Définitives applicables. Afin d'éviter toute ambigüité, il est précisé que tous les Sous-Jacent(i) définis dans le 
Panier 2 constituent ensemble un Panier ou un Panier d'Actifs Multiples, selon le cas (tels que définis dans les 
Modalités des Actifs applicables). 
nd désigne le nombre d'Actions calculé à une Date d'Observation Jounalièred comme étant le résultat de la formule 
suivante (avec n0 = 1) : 
𝑛𝑑= 𝑛𝑑−1 + 𝑛𝑑−1 × 𝑀𝑜𝑛𝑡𝑎𝑛𝑡𝐷𝑖𝑣𝑑
𝐴𝑐𝑡𝑖𝑜𝑛𝑑−1 −𝐷𝑖𝑣𝐵𝑟𝑢𝑡𝑑
 
nid désigne le nombre d'Actions i calculé à une Date d'Observation Jounalièred comme étant le résultat de la 
formule suivante : 
(a) 
si "Option 1: Réinvestissement Action" est spécifiée comme étant applicable dans les Conditions 
Définitives applicables : 
𝑛𝑑
𝑖= 𝑛𝑑−1
𝑖
+ 𝑛𝑑−1
𝑖
× 𝑀𝑜𝑛𝑡𝑎𝑛𝑡𝐷𝑖𝑣𝑑
𝑖
𝐴𝑐𝑡𝑖𝑜𝑛𝑑−1
𝑖
−𝐷𝑖𝑣𝐵𝑟𝑢𝑡𝑑
𝑖 
(avec ni0 = 1) 
(b) 
"Option 1: Réinvestissement Panier" est spécifiée comme étant applicable dans les Conditions 
Définitives applicables : 
𝑛𝑑
𝑖= 𝑛𝑑−1
𝑖
+ 
𝑛𝑅𝑒𝑙𝑎𝑡𝑖𝑓𝑑−1
𝑖
× 𝑀𝑜𝑛𝑡𝑎𝑛𝑡𝐷𝑖𝑣𝑑
(𝐴𝑐𝑡𝑖𝑜𝑛𝑑−1
𝑖
−𝐷𝑖𝑣𝐵𝑟𝑢𝑡𝑑
𝑖) × 𝐹𝑋𝑑−1
𝑖
 
(avec 𝑛0
𝑖=
1
𝑁× 𝐴𝑐𝑡𝑖𝑜𝑛0
𝑖× 𝐹𝑋0
𝑖) 
nRelatifid-1 désigne le résultat de la formule suivante : 
𝑛𝑅𝑒𝑙𝑎𝑡𝑖𝑓𝑑−1
𝑖
= 𝑛𝑑−1
𝑖
× 𝐴𝑐𝑡𝑖𝑜𝑛𝑑−1
𝑖
× 𝐹𝑋𝑑−1
𝑖
𝑃𝑎𝑛𝑖𝑒𝑟𝑇𝑅𝑑−1
 
(avec 𝑛𝑅𝑒𝑙𝑎𝑡𝑖𝑓0
𝑖= 1
𝑁) 
Niveaud-1 désigne l'une des options suivantes : 
si "Option 1: Indice" est spécifié comme applicable dans les Conditions Définitives applicables 
IndiceTRd-1 
si "Option 2: Action" est spécifié comme applicable dans les Conditions Définitives applicables

--- Page 406 ---
MODALITÉ "DÉFINITIONS" 
0034778-0001346 EUO2: 2003325572.18 
406 
ActionTRd-1 
si "Option 3: Paner d'Actions" est spécifié comme applicable dans les Conditions Définitives applicables 
PanierTRd-1 
Niveau de l'Indice a la signification qui lui est donné en Annexe 1 (Modalités des Actifs), au Chapitre 2 (Titres 
Indexés sur Indice).  
Niveau de l'Indice d'Inflation a la signification donnée à ce terme Annexe 1 (Modalités des Actifs), au Chapitre 
4 (Titres Indexés sur Inflation). 
Niveau du Portefeuille désigne le niveau du Portefeuille libellé dans la Devise du Portefeuille, déterminé par 
l'Agent de Calcul du Portefeuille, ou, à défaut, par l’Agent de Calcul, dans les deux cas conformément aux 
Modalités des Titres Indexés sur Portefeuille. 
Nombre de Sous-Jacents désigne le Nombre d'Actions ou le Nombre de Parts d'ETF, selon les Modalités des 
Actifs applicables. 
Nombre de Sous-Jacents à Livrer désigne le Nombre d'Actions à Livrer ou le Nombre de Parts d'ETF à Livrer, 
selon les Modalités des Actifs applicables. 
Notification de Transfert d'Actifs désigne une Notification de Transfert d'Actifs complétée qui se présente 
substantiellement dans la forme prévue par le Contrat de Service Financier.  
Obligation de Référence a la signification donnée à ce terme en Annexe 2 (Modalités des Titres Indexés sur 
Évènement de Crédit). 
Observation Spécifiée signifie : 
(a) 
relativement à une Valeur Sous-Jacente(i) (ou respectivement Valeur Sous-Jacente(j)) : 
(i) 
si "Niveau Moyen du Sous-Jacent" est spécifié comme étant applicable dans les Conditions 
Définitives applicables, la moyenne des Valeurs Sous-Jacentes(i) ou des Valeurs Sous-
Jacentes(j) pour les Timings Spécifiés ; 
(ii) 
si "Niveau Minimum du Sous-Jacent" est spécifié comme étant applicable dans les Conditions 
Définitives applicables, la Valeur Sous-Jacente(i) ou la Valeur Sous-Jacente(j) la moins élevée 
pour les Timings Spécifiés ; 
(iii) 
si "Niveau Maximum du Sous-Jacent" est spécifié comme étant applicable dans les Conditions 
Définitives applicables, la Valeur Sous-Jacente(i) ou la Valeur Sous-Jacente(j) la plus élevée 
pour les Timings Spécifiés ; ou 
(iv) 
si "Performance du Sous-Jacent" est spécifiée comme étant applicable dans les Conditions 
Définitives applicables, la variation exprimée en pourcentage entre la Valeur Sous-Jacente(i) ou 
la Valeur Sous-Jacente(j) pour le premier Timing Spécifié et la Valeur Sous-Jacente(i) ou la 
Valeur Sous-Jacente(j) pour le second Timing Spécifié tels qu'indiqués dans les Conditions 
Définitives applicables, 
(b) 
à chaque fois tel que déterminé par l'Agent de Calcul, et le cas échéant : 
- 
sous réserve d'une valeur minimum égale au Plancher d'Observation Spécifiée, si un Plancher 
d'Observation Spécifiée est indiqué dans les Conditions Définitives applicables ; et/ou

--- Page 407 ---
MODALITÉ "DÉFINITIONS" 
0034778-0001346 EUO2: 2003325572.18 
407 
- 
sous réserve d'une valeur maximum égale au Plafond d'Observation Spécifiée, si un Plafond 
d'Observation Spécifiée est indiqué dans les Conditions Définitives applicables. 
Offre Exemptée désigne une offre (i) faite autrement qu'en vertu de l'article 3(1) du Règlement Prospectus en 
dehors de l'Espace Economique Européen ou d'un type énuméré aux articles 1(4) et/ou 3(2) du Règlement 
Prospectus et (ii) pour laquelle les Titres ne sont pas admis à la négociation sur un marché réglementé en vertu de 
l'article 3(3) du Règlement Prospectus ou d'un type énuméré à l'article 1(5). 
Option de Taux Variable a la signification donnée à ce terme à la Modalité Générale 4.2 (Intérêts sur les Titres 
à Taux Variable). 
p désigne un nombre entier, spécifié comme tel dans les Conditions Définitives applicables. 
P ("Percentage"), P1, P2, P3, P4, P5 et P6 désignent chacun le nombre ou le pourcentage spécifié comme tel 
dans les Conditions Définitives applicables. 
PCap désigne chacun le nombre ou le pourcentage spécifié comme tel dans les Conditions Définitives applicables. 
PFloor désigne chacun le nombre ou le pourcentage spécifié comme tel dans les Conditions Définitives applicables. 
Page Ecran Bloomberg désigne la page d'affichage ainsi désignée sur le service Bloomberg. 
Page Écran Concernée désigne la page écran indiquée comme telle dans les Conditions Définitives applicables. 
Page Ecran Reuters désigne la page d'affichage ainsi désignée sur le service Reuters. 
PanierTRd (BasketTRD) désigne l'une des options suivantes (avec le PanierTR0 = 1): 
(a) 
Si "Option 1 : Réinvestissement Action" est spécifiée comme applicable dans les Conditions Définitives 
applicables : 
𝑃𝑎𝑛𝑖𝑒𝑟𝑇𝑅𝑑= ∑
1
𝑁× 𝐴𝑐𝑡𝑖𝑜𝑛𝑇𝑅0
𝑖× 𝐹𝑋0
𝑖×
𝑁
𝑖=1
𝐴𝑐𝑡𝑖𝑜𝑛𝑇𝑅𝑑
𝑖× 𝐹𝑋𝑑
𝑖 
(b) 
Si "Option 2 : Réinvestissement Panier" est spécifiée comme applicable dans les Conditions Définitives 
applicables : 
𝑃𝑎𝑛𝑖𝑒𝑟𝑇𝑅𝑑= ∑𝑛𝑑
𝑖×
𝑁
𝑖=1
𝐴𝑐𝑡𝑖𝑜𝑛𝑑
𝑖× 𝐹𝑋𝑑
𝑖  
Part de Fond a la signification donnée à ce terme en Annexe 1 (Modalités des Actifs), au Chapitre 8 (Titres 
Indexés sur Fond). 
Performance(i) désigne la performance de la Valeur Sous-Jacente(i) entre deux Dates d'Observation spécifiées, 
calculée de la manière suivante : 
(a) 
si "Option 1" est spécifiée comme étant applicable dans les Conditions Définitives applicables 
± Valeur Sous-Jacente2i
Valeur Sous-Jacente1i
 
ou

--- Page 408 ---
MODALITÉ "DÉFINITIONS" 
0034778-0001346 EUO2: 2003325572.18 
408 
± Valeur Sous-Jacenteti
Valeur Sous-Jacente1i
 
(b) 
si "Option 2" est spécifiée comme étant applicable dans les Conditions Définitives applicables 
± Valeur Sous-Jacente1i
Valeur Sous-Jacente2i
 
ou 
± Valeur Sous-Jacente1i
Valeur Sous-Jacenteti
 
(c) 
si "Option 3" est spécifiée comme étant applicable dans les Conditions Définitives applicables 
±G × (Valeur Sous-Jacente2i
Valeur Sous-Jacente1i
 − K) 
ou 
±G × (Valeur Sous-Jacenteti
Valeur Sous-Jacente1i
 − K) 
(d) 
si "Option 4" est spécifiée comme étant applicable dans les Conditions Définitives applicables 
±G × (K − Valeur Sous-Jacente2i
Valeur Sous-Jacente1i
 ) 
ou 
±G × (K − Valeur Sous-Jacenteti
Valeur Sous-Jacente1i
 ) 
(e) 
si "Option 5" est spécifiée comme étant applicable dans les Conditions Définitives applicables 
±G × (
Valeur Sous-Jacenteti
Valeur Sous-Jacente1i −K
t
) 
(f) 
si "Option 6" est spécifiée comme étant applicable dans les Conditions Définitives applicables  
±G × ((Valeur Sous-Jacenteti
Valeur Sous-Jacente1i
 )
1/t
−K) 
(g) 
si "Option 7" est spécifiée comme étant applicable dans les Conditions Définitives applicables  
±Min (PCap; Max (PFloor; G × (Valeur Sous-Jacente2i
Valeur Sous-Jacente1i
−K) )) 
ou 
±Min (PCap; Max (PFloor; G × (Valeur Sous-Jacenteti
Valeur Sous-Jacente1i
−K) ))

--- Page 409 ---
MODALITÉ "DÉFINITIONS" 
0034778-0001346 EUO2: 2003325572.18 
409 
(h) 
si "Option 8" est spécifiée comme étant applicable dans les Conditions Définitives applicables 
±G × (Valeur Sous-Jacente2i −Valeur Sous-Jacente1i − K) 
ou 
±G × (Valeur Sous-Jacenteti −Valeur Sous-Jacente1i − K) 
Performance(j) désigne toute Performance(i) où i=j. 
Performance_AF ("Performance Accrual Factor"), Performance_CB ("Performance Conditional 
Barrier"), Performance_CI ("Performance Combination Interest"), Performance_CR ("Performance 
Combination Redemption"), Performance_ER ("Performance Early Redemption"), Performance_FR 
("Performance 
Final 
Redemption"), 
Performance_FR1, 
Performance_FR2, 
Performance_FR3, 
Performance_FR4, Performance_FR5, Performance_FR6, Performance_KOI ("Performance Knock-Out 
Interest"), Performance_KOR ("Performance Knock-Out Redemption"), Performance_I ("Performance 
Interest"), Performance_IA ("Performance Interest Amount"), Performance_RA ("Performance 
Redemption Amount"), Performance_RA1, Performance_RA2, Performance_RA3, Performance_RA4, 
Performance_RA5 et Performance_RA6 désignent chacun : 
(a) 
une Performance(i); ou 
(b) 
une Formule de Performance; ou 
(c) 
l'addition, la différence, le produit ou le quotient de deux (ou plus) Performance(i); ou 
(d) 
l'addition, la différence, le produit ou le quotient de deux (ou plus) Formules de Performance. 
Dans le cas où un montant quelconque payable en vertu des Titres est déterminé par référence à deux (ou plus) 
définitions ci-dessus qui sont égales, cette formule, lorsqu'elle est reprise dans les Conditions Définitives 
applicables aux Titres, peut être simplifiée par rapport à la formule écrite dans les Modalités Supplémentaires en 
remplaçant les définitions ci-dessus par le terme Performance. 
Performance de Rendement Total (d-1, d) (Total Return Performance(d-1,d)) désigne l'une des options 
suivantes : 
(a) 
si "Option 1 : Indice" est spécifiée comme applicable dan les Conditions Définitives applicables : 
IndiceTRd
IndiceTRd-1
  
(b) 
si "Option 2 : Action" est spécifiée comme applicable dan les Conditions Définitives applicables : 
ActionTRd
ActionTRd-1
  
(c) 
si "Option 3 : Panier d'Actions" est spécifiée comme applicable dan les Conditions Définitives 
applicables : 
PanierTRd
PanierTRd-1
  
Période d'Accumulation des Intérêts désigne la période commençant à la Date de Début de Période 
d'Accumulation des Intérêts (incluse) et finissant à la première Date de Période d'Accumulation des Intérêts

--- Page 410 ---
MODALITÉ "DÉFINITIONS" 
0034778-0001346 EUO2: 2003325572.18 
410 
(exclue) et chaque période suivante comprise entre une Date de Période d'Accumulation des Intérêts (incluse) et 
la Date de Période d'Accumulation des Intérêts suivante (exclue). 
Période d'Observation des Intérêts désigne, au titre d'une Période d'Accumulation des Intérêts, la période allant 
de la date tombant le nombre de Jours Ouvrés précédant immédiatement le premier jour de cette Période 
d'Accumulation des Intérêts (incluse) tel que spécifié dans les Conditions Définitives applicables, jusqu'à, et à 
l'exclusion, de la date tombant dans le nombre de Jours Ouvrés spécifié dans les Conditions Définitives applicables 
précédant immédiatement la Date de Paiement des Intérêts pour cette Période d'Accumulation des Intérêts, ou la 
période spécifiée comme telle dans les Conditions Définitives applicables. 
Période d'Observation de Remboursement désigne : 
(a) 
en ce qui concerne les Titres, autres que les Titres Echelonnés ou aux fins du calcul d'un Montant de 
Remboursement Anticipé, la période indiquée comme Période d'Observation de Remboursement dans 
les Conditions Définitives applicables ; ou 
(b) 
en ce qui concerne les Titres Echelonnés, la période comprise entre la Date de Commencement (inclue) 
jusqu'à, et à l'exclusion, de la date tombant dans le nombre de Jours Ouvrés spécifié dans la Conditions 
Définitives applicables précédant immédiatement la première Date Echelonnée et chaque période 
successive commençant à la date (inclue) tombant dans le nombre de Jours Ouvrés spécifié dans les 
Conditions Définitives applicables précédant immédiatement une Date Echelonnée jusqu'à, et à 
l'exclusion, de la date tombant le nombre de Jours Ouvrés spécifié dans les Conditions Définitives 
applicables précédant immédiatement la Date Echelonnée suivante ; ou 
(c) 
aux fins du calcul d'un Montant de Remboursement Anticipé, la période comprise entre la Date de 
Commencement et la date tombant le nombre de Jours Ouvrés tel que spécifié dans les Conditions 
Définitives applicables avant la Date de Remboursement Anticipé. 
Période de Barrière Conditionnelle (Conditional Barrier Period) désigne la période spécifiée comme telle dans 
les Conditions Définitives applicables. 
Période de Calcul signifie, pour les besoins de la définition de "Fraction de Décompte des Jours", la période 
concernée, débutant à la Date de Paiement des Intérêts la plus récente (incluse) (ou la Date de Début de Période 
d'Accumulation des Intérêts) et se terminant à la date de paiement concernée (exclue). 
Période de Conformité du Placement désigne la période s'achevant 40 jours après la date à laquelle le placement 
de chaque Tanche de Titres aura pris fin, cette date étant certifiée par l'agent placeur concerné (dans le cas 
d'émissions non-syndiquées) ou le chef de file concerné (dans le cas d'une émission syndiquée).  
Période de Détermination désigne chaque période comprise entre une Date de Détermination (incluse) et la Date 
de Détermination suivante (exclue) (y compris, si la Date de Début de Période d'Accumulation des Intérêts ou la 
Date de Paiement des Intérêts finale n'est pas une Date de Détermination, la période commençant à la première 
Date de Détermination précédant cette date et finissant à la première Date de Détermination suivant cette date). 
Place Financière désigne le(s) centre(s) financier(s) concerné(s) spécifié(s) comme tel(s) dans les Conditions 
Définitives applicables. 
Plafond désigne (i) le pourcentage, le chiffre ou le nombre spécifié comme tel dans les Conditions Définitives 
applicables ou (ii) le Min entre deux montant(s) et/ou valeur(s) spécifié(e)s ou (iii) le Max entre deux montant(s) 
et/ou valeur(s) spécifié(e)s. Si le Plafond est prévu comme "Sans Objet", le Plafond sera égal à l'infini.  
Plafond d'Observation Spécifiée désigne, si un Plafond d'Observation Spécifiée est indiqué dans les Conditions 
Définitives applicables relativement à un Sous-Jacent, (i) le pourcentage, le chiffre ou le nombre spécifié comme 
tel dans les Conditions Définitives applicables ou (ii) le Min entre deux montant(s) et/ou valeur(s) spécifié(e)s ou

--- Page 411 ---
MODALITÉ "DÉFINITIONS" 
0034778-0001346 EUO2: 2003325572.18 
411 
(iii) le Max entre deux montant(s) et/ou valeur(s) spécifié(e)s. Si le Plafond est prévu comme "Sans Objet", le 
Plafond sera égal à l'infini.  
Plancher désigne (i) le pourcentage, le chiffre ou le nombre spécifié comme tel dans les Conditions Définitives 
applicables ou (ii) le Min entre deux montant(s) et/ou valeur(s) spécifié(e)s ou (iii) le Max entre deux montant(s) 
et/ou valeur(s) spécifié(e)s. Si le Plancher est prévu comme "Sans Objet", le Plancher sera égal à moins l'infini. 
Plancher d'Observation Spécifiée désigne, si un Plancher d'Observation Spécifiée est indiqué dans les 
Conditions Définitives applicables relativement à un Sous-Jacent, (i) le pourcentage, le chiffre ou le nombre 
spécifié comme tel dans les Conditions Définitives applicables ou (ii) le Min entre deux montant(s) et/ou valeur(s) 
spécifié(e)s ou (iii) le Max entre deux montant(s) et/ou valeur(s) spécifié(e)s. Si le Plancher est prévu comme 
"Sans Objet", le Plancher sera égal à moins l'infini. 
Poids(i) (Weight(i)) désigne le pourcentage ou le nombre spécifié comme tel dans les Conditions Définitives 
applicables et correspondant au Sous-Jacent(i) concerné; afin d'éviter toute ambigüité, ce Poids(i) peut avoir une 
valeur positive ou négative ou, dans le cas d'un nombre, être égal à un (1). 
Poids(j) (Weight(j)) désigne le pourcentage ou le nombre spécifié comme tel dans les Conditions Définitives 
applicables et correspondant au Sous-Jacent(j) concerné; afin d'éviter toute ambigüité, ce Poids(j) peut avoir une 
valeur positive ou négative ou, dans le cas d'un nombre, être égal à un (1). 
Poids(k) (Weight(k)) désigne en ce qui concerne la Performance "Rainbow ", le poids (pourcentage ou nombre) 
spécifié pour le rang k, spécifié comme tel dans les Conditions Définitives applicables; afin d'éviter toute 
ambigüité, ce Poids(k) peut avoir une valeur positive ou négative ou, dans le cas d'un nombre, être égal à un (1). 
Portefeuille (Portfolio) désigne un portefeuille constitué des Composants du Portefeuille, comme indiqué dans 
les Conditions Définitives applicables. 
Pourcentage Fixe, Pourcentage Fixe1, Pourcentage Fixe2, Pourcentage Fixe3, Pourcentage Fixe4, 
Pourcentage Fixe5 et Pourcentage Fixe6 désigne chacun le pourcentage spécifié comme tel dans les Conditions 
Définitives applicables.  
Prix d'Émission désigne le prix d'émission indiqué comme tel dans les Conditions Définitives applicables. 
Prix d'Offre désigne le prix désigné comme tel dans les Conditions Définitives applicables.  
Prix de l'ETF a la signification qui lui est donné en Annexe 1 (Modalités des Actifs), Chapitre 6 (Titres Indexés 
sur ETF). 
Prix de Référence de Marchandise/Matière Première a la signification qui lui est donné au Chapitre 1 (Titres 
Indexés sur Marchandise/Matière Première) de l'Annexe 1 (Modalités des Actifs). 
Programme désigne le Programme d'émission de titres structurés dans le cadre duquel les Émetteurs peuvent le 
cas échéant émettre des Titres.  
Prospectus de Base désigne le Prospectus daté du 11 juillet 2023 approuvée par la CSSF le 11 juillet 2023. 
Reçu(s) a la signification donnée à ce terme à la Modalité Générale 1.1(b) (Forme). 
Règlement Prospectus désigne le Règlement (UE) 2017/1129 du Parlement Européen et du Conseil du 14 juin 
2017, tel que modifié. 
Remboursement Croissance a la signification qui lui donnée en Annexe 9 (Modalités des Méthodes de 
Remboursement).

--- Page 412 ---
MODALITÉ "DÉFINITIONS" 
0034778-0001346 EUO2: 2003325572.18 
412 
Remboursement Performance a la signification donnée à ce terme en Annexe 9 (Modalités des Méthodes de 
Remboursement).  
Remboursement Standard a la signification qui lui donnée en Annexe 9 (Modalités des Méthodes de 
Remboursement). 
S ("Strike "), S1, S2, S3, S4, S5 et S6 désigne chacun le nombre ou le pourcentage spécifié comme tel dans les 
Conditions Définitives applicables. 
Seuil Plafond désigne, relativement à une Fourchette, un Sous-Jacent de Fourchette et une Date d'Observation, 
l'une des options suivantes (telle que sélectionnée dans les Conditions Définitives applicables) :  
(a) 
une valeur spécifiée dans les Conditions Définitives applicables ; 
(b) 
un pourcentage (comme spécifié dans les Conditions Définitives applicables) de la Valeur Sous-Jacente 
de Fourchette à cette Date d'Observation ; ou 
(c) 
la Limite Conditionnelle concernée (telle que spécifié dans les Conditions Définitives applicables).  
Seuil Plancher désigne, relativement à une Fourchette, un Sous-Jacent de Fourchette et une Date d'Observation, 
l'une des options suivantes (telle que sélectionnée dans les Conditions Définitives applicables) :  
(a) 
une valeur spécifiée dans les Conditions Définitives applicables ; 
(b) 
un pourcentage (comme spécifié dans les Conditions Définitives applicables) de la Valeur Sous-Jacente 
de Fourchette à cette Date d'Observation ; ou 
(c) 
la Limite Conditionnelle concernée (telle que spécifié dans les Conditions Définitives applicables).  
S&P désigne S&P Rating Services, une division de S&P Global Ratings Europe Limited. 
SHIBOR désigne le taux interbancaire Shanghai Interbank Offered Rate tel que publié sur le site internet 
http://www.shibor.org, par le China Foreign Exchange Trade System & National Interbank Funding Centre sous 
le contrôle de la People's Bank of China, aux environs de 11h30 heure de Pékin, à chaque Jour Ouvré, et incluant 
8 caractéristiques déterminantes qui sont O/N, 1W, 2W, 1M, 3M, 6M, 9M, 1Y, chacun représentant la valeur de 
ce taux pour la période correspondante. 
Si le Taux de Référence est stipulé dans les Conditions Définitives comme étant SHIBOR, alors "SHIBOR" sera 
le taux désigné par l'Émetteur concerné agissant par le biais de sa succursale à Hong Kong (ou par l'Agent de 
Calcul, si ce dernier est spécifié dans les Conditions Définitives applicables, au lieu de l'Émetteur concerné 
agissant par le biais de sa succursale à Hong Kong) sur la base suivante : 
(a) 
Si, aux environs de 11h30 (heure de Pékin) à la Date de Détermination des Intérêts ou à la Date de 
Détermination du Remboursement (selon le cas), un taux SHIBOR est publié sur http://www.shibor.org, 
alors le taux SHIBOR concerné sera le taux ainsi publié ; et pour les besoins des présentes Modalités 
Générales des Titres, le taux SHIBOR concerné désigne SHIBOR pour une caractéristique déterminante 
correspondant à la Période d'Accumulation des Intérêts concernée. 
(b) 
Si, pour une quelconque raison, le taux SHIBOR concerné n'est pas publié à une Date de Détermination 
des Intérêts ou à une Date de Détermination du Remboursement en particulier (selon le cas), le taux 
SHIBOR concerné pour le Jour Ouvré précédant immédiatement ladite Date de Détermination des 
Intérêts ou Date de Détermination du Remboursement (selon le cas) sera alors appliqué. 
Souche a la signification donnée à ce terme en section introductive des Modalités.

--- Page 413 ---
MODALITÉ "DÉFINITIONS" 
0034778-0001346 EUO2: 2003325572.18 
413 
Source Publique Spécifiée désigne chaque source spécifiée comme telle dans les Conditions Définitives 
applicables (ou, si aucune source n'est spécifiée, Bloomberg, Reuters, Dow Jones Newswires, The Wall Street 
Journal, The New York Times, Nihon Keizai Shimbun, Asahi Shimbun, Yomiuri Shimbun, Financial Times, Les 
Echos, The Australian Financial Review et les publications qui leur succèdent, la ou les principales sources 
d'informations commerciales dans le pays dans lequel l'administrateur ou le sponsor de l'Indice de Référence 
Concerné est immatriculé ou organisé et toute autre source d'informations publiée ou affichée électroniquement 
et internationalement reconnue). 
Sous-Jacent désigne une Marchandise/Matière Première, un Indice, un Taux de Change, un Indice d'Inflation, un 
Taux de Référence, un ETF, une Action, une Part de Fond, un Contrat à Terme ou un Portefeuille, comme spécifié 
dans les Conditions Définitives applicables.  
Sous-Jacent à Règlement Physique désigne l'Action à Règlement Physique ou l'ETF à Règlement Physique, 
selon les Modalités des Actifs applicables. 
Sous-Jacent de Fourchette désigne une Marchandise/Matière Première, un Indice, un Taux de Change, un Indice 
d'Inflation, un Taux de Référence, un ETF, une Action, une Part de Fond ou un Contrat à Terme, comme spécifié 
dans les Conditions Définitives applicables.  
Sous-Jacent(i) désigne le Sous-Jacent correspondant au nombre i, spécifié en tant que tel dans les Conditions 
Définitives applicables. Afin d'éviter toute ambigüité, il est précisé que tous les Sous-Jacent(i) constituent 
ensemble un Panier ou un Panier d'Actifs Multiples, selon le cas (tels que définis dans les Modalités des Actifs 
applicables). 
Sous-Jacent(j) désigne le Sous-Jacent correspondant au nombre j, spécifié en tant que tel dans les Conditions 
Définitives applicables. Afin d'éviter toute ambigüité, il est précisé que tous les Sous-Jacent(j) constituent 
ensemble un Panier ou un Panier d'Actifs Multiples, selon le cas (tels que définis dans les Modalités des Actifs 
applicables). 
Sous-Jacentx (Underlyingx), Sous-Jacenty (Underlyingy) ou Sous-Jacentz (Underlyingz) désigne un Sous-Jacent 
spécifié en tant que tel dans les Conditions Définitives applicables. Afin d'éviter toute ambigüité, il est précisé 
que tous les Sous-Jacentx, tous les Sous-Jacenty et/ou tous les Sous-Jacentz constituent ensemble un Panier ou un 
Panier d'Actifs Multiples, selon le cas (tels que définis dans les Modalités des Actifs applicables). 
Sous-unité désigne, au titre de toute devise autre que l'euro, le plus faible montant de cette devise qui a cours 
légal dans le pays de cette devise, et désigne, lorsqu'il s'agit de l'euro, un cent. 
Système de Règlement-Livraison Concerné désigne un dépositaire central ou un gestionnaire de systèmes de 
règlement et de livraison d'instruments financiers visé à l'article L. 441-1 du Code monétaire et financier, ou un 
ou plusieurs dépositaires ou gestionnaires similaires non français, sous réserve que le dépositaire ou gestionnaire 
ne soit pas situé dans un État ou territoire non-coopératif au sens de l'article 238-0 A du Code général des impôts 
français et désigné comme sytème de compensation approprié dans les Conditions Définitives applicables.  
T2 a la signification qui lui est donné dans la définition de "Jour Ouvré".  
t désigne un nombre entier correspondant à la Date d'Observation, la Période d'Observation, la Date de Paiement 
d'Intérêt, la Période d'Accumulation des Intérêts ou la Date de Remboursement Anticipé concernée, spécifiée 
comme tel dans les Conditions Définitives applicables. 
Talon(s) a la signification donnée à ce terme à la Modalité Générale 1.1(b) (Forme).  
Taux d'Intérêt désigne, le cas échéant, le taux d'intérêt d'un Titre à Taux Fixe, d'un Titre à Taux Variable, chacun 
étant soumis à la Modalité Générale 4.5 (Marge, Taux d'Intérêt Minimum, Taux d'Intérêt Maximum), tel qu'indiqué 
dans les Conditions Définitives applicables.

--- Page 414 ---
MODALITÉ "DÉFINITIONS" 
0034778-0001346 EUO2: 2003325572.18 
414 
Taux d'Intérêt Indexé a la signification donnée à ce terme à la Modalité Générale 4.3(b) (Taux d'Intérêt Indexé). 
Taux d'Intérêt Maximum désigne le taux indiqué comme tel dans les Conditions Définitives applicables. Si les 
Conditions Définitives applicables indiquent que le Taux d'Intérêt Maximum comme Sans Objet, le Taux d'Intérêt 
Maximum sera être égal à l'infini.  
Taux d'Intérêt Minimum désigne le taux indiqué comme tel dans les Conditions Définitives applicables. Si les 
Conditions Définitives applicables indiquent que le Taux d'Intérêt Minimum comme Sans Objet, le Taux d'Intérêt 
Minimum sera être égal à zéro. 
Taux de Change a la signification donnée à ce terme en Annexe 1 (Modalités des Actifs), Chapitre 3 (Titres 
Indexés sur Taux de Change). 
Taux de Référence a la signification donnée à ce terme en Annexe 1 (Modalités des Actifs), Chapitre 5 (Titres 
Indexés sur Taux de Référence). 
Taux de Retenued (WithholdingRated) désigne le taux de retenu appliqué au dividende brut payé par l'Action à 
la Date d'Observation Journalièred, exprimé en pourcentage. 
Taux de Retenueid (WithholdingRateid) désigne le taux de retenu appliqué au dividende brut payé par l'Action 
(i) à la Date d'Observation Journalièred, exprimé en pourcentage. 
Taux Établi désigne le taux de conversion de la Devise Prévue (et en conformité avec les règles portant sur les 
arrondis conformément à la réglementation applicable au sein de l'Union Européenne) vers l'euro tel qu'établi par 
le Conseil de l'Union Européenne conformément à l'article 140 du Traité. 
Taux FBF a la signification donnée à ce terme à la Modalité Générale 4.2(b)(ii) (Détermination FBF pour les 
Titres à Taux Variable). 
Taux Fixe, Taux Fixe1, Taux Fixe2, Taux Fixe3, Taux Fixe4, Taux Fixe5 et Taux Fixe6 désigne chacun le 
pourcentage spécifié comme tel dans les Conditions Définitives applicables. 
Taux Fixe (n) désigne le taux spécifié comme tel dans les Conditions Définitives applicables, relativement à un 
chiffre n. 
Taux ISDA a la signification donnée à ce terme à la Modalité Générale 4.2(b)(i) (Détermination ISDA pour les 
Titres à Taux Variable). 
Taux Variable a la signification donnée à ce terme à la Modalité Générale 4.2 (Intérêts sur les Titres à Taux 
Variable). 
Timing Spécifié désigne chaque date et/ou chaque heure et/ou chaque autre unité de temps spécifiée en tant que 
telle dans les Conditions Définitives applicables, et chaque Timing Spécifié sera réputé constituer une "Date 
d'Observation" pour les besoins des Modalités des Actifs. 
Titres Assortis de Sûretés signifie les Titres désignés comme tels dans les Conditions Définitives applicables. 
Titre à Coupon Indexé désigne un Titre à Coupon Indexé sur Marchandise/Matière Première, un Titre à Coupon 
Indexé sur Taux de Change, un Titre à Coupon Indexé sur Indice, un Titre à Coupon Indexé sur Inflation, un Titre 
à Coupon Indexé sur Taux de Référence, un Titre à Coupon Indexé sur ETF, un Titre à Coupon Indexé sur Action, 
un Titre à Coupon Indexé sur Fond, un Titre à Coupon Indexé sur Contrat à Terme, un Titre à Coupon Indexé sur 
Portefeuille ou un Titre à Coupon Indexé sur Paniers d'Actifs Multiples, tel qu'indiqué dans les Conditions 
Définitives applicables.

--- Page 415 ---
MODALITÉ "DÉFINITIONS" 
0034778-0001346 EUO2: 2003325572.18 
415 
Titre à Coupon Indexé sur Action désigne un titre désigné comme tel dans les Conditions Définitives 
applicables, pour lequel les intérêts sont calculés par référence au cours d'une ou plusieurs Action(s).  
Titre à Coupon Indexé sur Contrat à Terme désigne un titre désigné comme tel dans les Conditions Définitives 
applicables, pour lequel les intérêts sont calculés par référence au cours d'un ou plusieurs Contrat(s) à Terme.  
Titre à Coupon Indexé sur ETF désigne un titre désigné comme tel dans les Conditions Définitives applicables, 
pour lequel les intérêts sont calculés par référence au prix d'un ou plusieurs ETF.  
Titre à Coupon Indexé sur Fond désigne un titre désigné comme tel dans les Conditions Définitives applicables, 
pour lequel les intérêts sont calculés par référence au cours d'une ou plusieurs Part(s) de Fond.  
Titre à Coupon Indexé sur Indice désigne un titre désigné comme tel dans les Conditions Définitives 
applicables, pour lequel les intérêts sont calculés par référence au niveau d'un ou plusieurs Indice(s).  
Titre à Coupon Indexé sur Inflation désigne un titre désigné comme tel dans les Conditions Définitives 
applicables, pour lequel les intérêts sont calculés par référence au niveau d'un ou plusieurs Indice(s) d'Inflation.  
Titre à Coupon Indexé sur Marchandise/Matière Première désigne un titre désigné comme tel dans les 
Conditions Définitives applicables, pour lequel les intérêts sont calculés par référence au prix d'une ou plusieurs 
Marchandise(s)/Matière Première(s).  
Titre à Coupon Indexé sur Paniers d'Actifs Multiples désigne un titre désigné comme tel dans les Conditions 
Définitives applicables, pour lequel les intérêts sont calculés par référence au prix, à la valeur ou au niveau de 
deux ou plusieurs Sous-Jacents.  
Titre à Coupon Indexé sur Portefeuille désigne un titre désigné comme tel dans les Conditions Définitives 
applicables, pour lequel les intérêts sont calculés par référence au prix d'un ou plusieurs Portefeuille(s). 
Titre à Coupon Indexé sur Taux de Référence désigne un titre désigné comme tel dans les Conditions 
Définitives applicables, pour lequel les intérêts sont calculés par référence au niveau d'un ou plusieurs Taux de 
Référence. 
Titre à Coupon Indexé sur Taux de Change désigne un titre désigné comme tel dans les Conditions Définitives 
applicables, pour lequel les intérêts sont calculés par référence à un ou plusieurs taux de change.  
Titre à Coupon Zéro désigne un titre désigné comme tel dans les Conditions Définitives applicables. 
Titre à Devise Alternative désigne un titre pour lequel une Devise Alternative, telle que spécifiée dans les 
Conditions Définitives concernées, s'applique.  
Titre à Remboursement Échelonné désigne un titre désigné comme tel dans les Conditions Définitives 
applicables.  
Titre à Remboursement Indexé désigne un Titre à Remboursement Indexé sur Marchandise/Matière Première, 
un Titre à Remboursement Indexé sur Taux de Change, un Titre à Remboursement Indexé sur Indice, un Titre à 
Remboursement Indexé sur Inflation, un Titre à Remboursement Indexé sur Taux de Référence, un Titre à 
Remboursement Indexé sur ETF, un Titre à Remboursement Indexé sur Action, un Titre à Remboursement Indexé 
sur Fond, un Titre à Remboursement Indexé sur Contrat à Terme, un Titre à Remboursement Indexé sur 
Portefeuille ou un Titre à Remboursement Indexé sur Paniers d'Actifs Multiples, tel qu'indiqué dans les Conditions 
Définitives applicables.

--- Page 416 ---
MODALITÉ "DÉFINITIONS" 
0034778-0001346 EUO2: 2003325572.18 
416 
Titre à Remboursement Indexé sur Action désigne un titre désigné comme tel dans les Conditions Définitives 
applicables, pour lequel le Montant de Remboursement Anticipé, le Montant de Remboursement Échelonné ou le 
Montant de Remboursement Final, le cas échéant, est calculé par référence au cours d'une ou plusieurs Action(s). 
Titre à Remboursement Indexé sur Contrat à Terme désigne un titre désigné comme tel dans les Conditions 
Définitives applicables, pour lequel le Montant de Remboursement Anticipé, le Montant de Remboursement 
Échelonné ou le Montant de Remboursement Final, le cas échéant, est calculé par référence au cours d'un ou 
plusieurs Contrat(s) à Terme. 
Titre à Remboursement Indexé sur ETF désigne un titre désigné comme tel dans les Conditions Définitives 
applicables, pour lequel le Montant de Remboursement Anticipé, le Montant de Remboursement Échelonné ou le 
Montant de Remboursement Final, le cas échéant, est calculé par référence au prix d'un ou plusieurs ETF. 
Titre à Remboursement Indexé sur Fond désigne un titre désigné comme tel dans les Conditions Définitives 
applicables, pour lequel le Montant de Remboursement Anticipé, le Montant de Remboursement Échelonné ou le 
Montant de Remboursement Final, le cas échéant, est calculé par référence au cours d'une ou plusieurs Part(s) de 
Fond. 
Titre à Remboursement Indexé sur Indice désigne un titre désigné comme tel dans les Conditions Définitives 
applicables, pour lequel le Montant de Remboursement Anticipé, le Montant de Remboursement Échelonné ou le 
Montant de Remboursement Final, le cas échéant, est calculé par référence au niveau d'un ou plusieurs Indice(s). 
Titre à Remboursement Indexé sur Inflation désigne un titre désigné comme tel dans les Conditions Définitives 
applicables, pour lequel le Montant de Remboursement Anticipé, le Montant de Remboursement Échelonné ou le 
Montant de Remboursement Final, le cas échéant, est calculé par référence au niveau d'un ou plusieurs Indice(s) 
d'Inflation. 
Titre à Remboursement Indexé sur Marchandise/Matière Première désigne un titre désigné comme tel dans 
les Conditions Définitives applicables, pour lequel le Montant de Remboursement Anticipé, le Montant de 
Remboursement Échelonné ou le Montant de Remboursement Final, le cas échéant, est calculé par référence au 
prix d'une ou plusieurs Marchandise(s)/Matière Première(s). 
Titre à Remboursement Indexé sur Paniers d'Actifs Multiples désigne un titre désigné comme tel dans les 
Conditions Définitives applicables, pour lequel le Montant de Remboursement Anticipé, le Montant de 
Remboursement Échelonné ou le Montant de Remboursement Final, le cas échéant, est calculé par référence au 
prix, à la valeur ou au niveau de deux ou plusieurs Sous-Jacents. 
Titre à Remboursement Indexé sur Portefeuille désigne un titre désigné comme tel dans les Conditions 
Définitives applicables, pour lequel le Montant de Remboursement Anticipé, le Montant de Remboursement 
Échelonné ou le Montant de Remboursement Final, le cas échéant, est calculé par référence au prix d'un ou 
plusieurs Portefeuille(s). 
Titre à Remboursement Indexé sur Taux de Change désigne un titre désigné comme tel dans les Conditions 
Définitives applicables, pour lequel le Montant de Remboursement Anticipé, le Montant de Remboursement 
Échelonné ou le Montant de Remboursement Final, le cas échéant, est calculé par référence à un ou plusieurs 
Taux de Change. 
Titre à Remboursement Indexé sur Taux de Référence désigne un titre désigné comme tel dans les Conditions 
Définitives applicables, pour lequel le Montant de Remboursement Anticipé, le Montant de Remboursement 
Échelonné ou le Montant de Remboursement Final, le cas échéant, est calculé par référence au niveau d'un ou 
plusieurs Taux de Référence. 
Titre à Taux Fixe désigne un Titre spécifié comme tel dans les Conditions Définitives applicables.

--- Page 417 ---
MODALITÉ "DÉFINITIONS" 
0034778-0001346 EUO2: 2003325572.18 
417 
Titre à Taux Variable désigne un Titre spécifié comme tel dans les Conditions Définitives applicables. 
Titre Indexé sur Action désigne un Titre à Coupon Indexé sur Action ou un Titre à Remboursement Indexé sur 
Action, le cas échéant.  
Titre Indexé sur Contrat à Terme désigne un Titre à Coupon Indexé sur Contrat à Terme ou un Titre à 
Remboursement Indexé sur Contrat à Terme, le cas échéant.  
Titre Indexé sur ETF désigne un Titre à Coupon Indexé sur ETF ou un Titre à Remboursement Indexé sur ETF, 
le cas échéant.  
Titre Indexé sur Évènement de Crédit désigne un Titre spécifié comme tel dans les Conditions Définitives 
applicables.  
Titre Indexé sur Fond désigne un Titre à Coupon Indexé sur Fond ou un Titre à Remboursement Indexé sur 
Fond, le cas échéant.  
Titre Indexé sur Indice désigne un Titre à Coupon Indexé sur Indice ou un Titre à Remboursement Indexé sur 
Indice, le cas échéant.  
Titre Indexé sur Inflation désigne un Titre à Coupon Indexé sur Inflation ou un Titre à Remboursement Indexé 
sur Inflation, le cas échéant. 
Titre Indexé sur Marchandise/Matière Première désigne un Titre à Coupon Indexé sur Marchandise/Matière 
Première ou un Titre à Remboursement Indexé sur Marchandise/Matière Première, le cas échéant.  
Titre Indexé sur Paniers d'Actifs Multiples désigne un Titre à Coupon Indexé sur Paniers d'Actifs Multiples ou 
un Titre à Remboursement Indexé sur Paniers d'Actifs Multiples, le cas échéant.  
Titre Indexé sur Portefeuille désigne un Titre à Coupon Indexé sur Portefeuille ou un Titre à Remboursement 
Indexé sur Portefeuille, le cas échéant.  
Titre Indexé sur Taux de Référence désigne un Titre à Coupon Indexé sur Taux de Référence ou un Titre à 
Remboursement Indexé sur Taux de Référence, le cas échéant.  
Titre Indexé sur Taux de Change désigne un Titre à Coupon Indexé sur Taux de Change ou un Titre à 
Remboursement Indexé sur Taux de Change, le cas échéant.  
Titre Indexé sur Titre de Créance désigne un Titre spécifié comme tel dans les Conditions Définitives 
applicables.  
Titres désigne tous les titres émis par chacun des Émetteurs du Programme.  
Titres CNY désigne un Titre à Devise Alternative (a) libellé en CNY ou (b) si Caractéristique de Détermination 
du Coupon (Intérêts) Double Devise ou Caractéristique de Détermination du Remboursement (Remboursement) 
Double Devise s'applique et la Devise des Intérêts ou la Devise de Remboursement est spécifiée comme étant 
CNY, selon le cas. 
Titre(s) Définitif(s) désigne un titre sous forme définitive, au porteur ou au nominatif.  
Titre(s) Matérialisé(s) Définitif(s) désigne un titre matérialisé définitif. 
Titre(s) Dématérialisé(s) a la signification donnée à ce terme à la Modalité Générale 1.1 (Forme).

--- Page 418 ---
MODALITÉ "DÉFINITIONS" 
0034778-0001346 EUO2: 2003325572.18 
418 
Titres Double Devise désignent des titres qui prévoient l'application d'une Caractéristique de Détermination du 
Coupon (Intérêts) Double Devise ou d'une Caractéristique de Détermination du Remboursement 
(Remboursement) Double Devise dans les Conditions Définitives applicables.  
Titres Exemptés désignent des Titres offerts par le biais d'une Offre Exemptée.  
Titre(s) Matérialisé(s) a la signification donnée à ce terme à la Modalité Générale 1.1 (Forme). 
Titre Matérialisé au Porteur a la signification donnée à ce terme à la Modalité Générale 1.1(b) (Forme) des 
Modalités. 
Titulaire de Coupon(s) a la signification donnée à ce terme à la Modalité Générale 1.3(d) (Propriété et transfert).  
Titulaire de Reçu(s) a la signification qui lui donnée à la Modalité Générale 1.3(d) (Propriété et transfert).  
Titulaire(s) ou titulaire(s) de (tout) Titre(s) a la signification donnée à ce terme à la Modalité Générale 1.3(d) 
(Propriété et transfert).  
Traité signifie le Traité établissant la Communauté Européenne, tel que modifié. 
Traité EU signifie le Traité sur l'Union Européenne, tel que modifié. 
Tranche a la signification donnée à ce terme en section introductive des Modalités. 
Valeur Absolue désigne, pour un nombre donné, sa valeur non négative sans considération de son signe. Par 
exemple, la Valeur Absolue de -10 est 10. 
Valeur Cumulée signifie, en ce qui concerne les Titres à Coupon Zéro, le montant égal au produit de : 
(a) 
du taux de pourcentage égal à la somme : 
(i) 
du Prix d'Émission tel qu'indiqué dans les Conditions Définitives applicables ; et 
(ii) 
du produit du Rendement Accumulé tel qu'indiqué dans les Conditions Définitives applicables 
(capitalisé annuellement) appliqué au Prix d'Émission à compter de (et incluant) la Date 
d'Émission, telle qu'indiquée dans les Conditions Définitives applicables, jusqu'à (mais 
excluant) la date fixée pour le remboursement ou (selon le cas) la date à laquelle le Titre devient 
exigible et payable, 
lorsque ce calcul doit être effectué pour une période qui n'est pas un nombre entier d'années, le calcul 
relatif à la période inférieure à une année complète sera effectué sur la base de la Fraction de Décompte 
des Jours indiquée pour les Titres à Coupon Zéro dans les Conditions Définitives applicables, ou si 
aucune Fraction de Décompte des Jours n'est ainsi indiquée, une Fraction de Décompte des Jours de 
30/360 ; et 
(b) 
le Montant Nominal des Titres à Coupon Zéro. 
Valeur Nominale Indiquée désigne la valeur nominale énoncée dans les Conditions Définitives applicables. 
Valeur Sous-Jacente (Underlying Value) désigne, au titre de la Date d'Observation concernée ou du Timing 
Spécifié, selon le cas : 
(a) 
dans le cas d'un Sous-Jacent qui est une Marchandise/Matière Première, le Prix de Référence de 
Marchandise/Matière Première ;

--- Page 419 ---
MODALITÉ "DÉFINITIONS" 
0034778-0001346 EUO2: 2003325572.18 
419 
(b) 
dans le cas d'un Sous-Jacent qui est un Taux de Référence, le Niveau du Taux de Référence ; 
(c) 
dans le cas d'un Sous-Jacent qui est un Indice, le Niveau de l'Indice ; 
(d) 
dans le cas d'un Sous-Jacent qui est un Indice d'Inflation, le Niveau de l'Indice d'Inflation ; 
(e) 
dans le cas d'un Sous-Jacent qui est un Taux de Change, le taux de change ;  
(f) 
dans le cas d'un Sous-Jacent qui est un ETF, le Prix de l'ETF ;  
(g) 
dans le cas d'un Sous-Jacent qui est une Action, le Cours de l'Action ;  
(h) 
dans le cas d'un Sous-Jacent qui est une Part de Fond, le Cours du Fond ;  
(i) 
dans le cas d'un Sous-Jacent qui est un Contrat à Terme, le Cours du Contrat à Terme ; ou 
(j) 
dans le cas d'un Sous-Jacent qui est un Portefeuille, le Niveau Net du Portefeuille. 
Afin d'éviter toute ambiguïté, il est précisé que la Valeur Sous-Jacente peut avoir une valeur positive, négative ou 
nulle et sera exprimée sans considération de la devise dans laquelle la Valeur Sous-Jacente est libellée (le cas 
échéant). 
Valeur Sous-Jacentexy (Underlying Valuexy) désigne : 
(a) 
la Valeur Sous-Jacente du Sous-Jacent ou du Sous-Jacent(i) ; ou 
(b) 
si une combinaison d'un Sous-Jacentx et d'un Sous-Jacenty est spécifiée comme étant applicable dans les 
Conditions Définitives applicables : 
(i) 
la somme de la Valeur Sous-Jacente de ce Sous-Jacentx et de la Valeur Sous-Jacente de ce Sous-
Jacenty, si "Addition" est spécifié dans les Conditions Définitives applicables comme la formule 
retenue pour la combinaison du Sous-Jacentx et du Sous-Jacenty ; ou 
(ii) 
la différence algébrique entre la Valeur Sous-Jacente de ce Sous-Jacentx et la Valeur Sous-
Jacente de ce Sous-Jacenty, si "Soustraction" est spécifié dans les Conditions Définitives 
applicables comme la formule retenue pour la combinaison du Sous-Jacentx et du Sous-Jacenty 
; ou 
(iii) 
le produit de la Valeur Sous-Jacente de ce Sous-Jacentx et de la Valeur Sous-Jacente de ce Sous-
Jacenty, si "Multiplication" est spécifié dans les Conditions Définitives applicables comme la 
formule retenue pour la combinaison du Sous-Jacentx et du Sous-Jacenty ; ou 
(iv) 
le quotient de la Valeur Sous-Jacente de ce Sous-Jacentx et par la Valeur Sous-Jacente de ce 
Sous-Jacenty, si "Division" est spécifié dans les Conditions Définitives applicables comme la 
formule retenue pour la combinaison du Sous-Jacentx et du Sous-Jacenty ;  
(v) 
le résultat de la Formule Applicable (Sous-Jacentx, Sous-Jacenty) si "Formule Applicable" est 
spécifié dans les Conditions Définitives applicables comme la formule retenue pour la 
combinaison du Sous-Jacentx et du Sous-Jacenty. 
Valeur Sous-Jacente(i) désigne la Valeur Sous-Jacente du Sous-Jacent(i) 
Valeur Sous-Jacente(j) désigne la Valeur Sous-Jacente du Sous-Jacent(j)

--- Page 420 ---
MODALITÉ "DÉFINITIONS" 
0034778-0001346 EUO2: 2003325572.18 
420 
Valeur Sous-Jacente1i (Underlying Value1i) désigne (a) le niveau, pourcentage, nombre, prix, cours ou montant 
spécifié comme tel dans les Conditions Définitives applicables, ou (b) la Valeur Sous-Jacente(i) à la Date 
d'Observation concernée, à tout moment ou tout Jour de Négociation Prévu durant la Période d'Observation 
concernée, ou (c) lorsque la Valeur Sous-Jacente1i est spécifiée dans les Conditions Définitives applicables comme 
devant être déterminée par référence à une Observation Spécifiée, la Valeur Sous-Jacente(i) déterminée 
conformément à l'Observation Spécifiée applicable. 
Valeur Sous-Jacente1j (Underlying Value1j) désigne (a) le niveau, pourcentage, nombre, prix, cours ou montant 
spécifié comme tel dans les Conditions Définitives applicables, ou (b) la Valeur Sous-Jacente(j) à la Date 
d'Observation concernée, à tout moment ou tout Jour de Négociation Prévu durant la Période d'Observation 
concernée, ou (c) lorsque la Valeur Sous-Jacente1j est spécifiée dans les Conditions Définitives applicables comme 
devant être déterminée par référence à une Observation Spécifiée, la Valeur Sous-Jacente(j) déterminée 
conformément à l'Observation Spécifiée applicable. 
Valeur Sous-Jacente2i (Underlying Value2i) désigne (a) le niveau, pourcentage, nombre, prix, cours ou montant 
spécifié comme tel dans les Conditions Définitives applicables, ou (b) la Valeur Sous-Jacente(i) à la Date 
d'Observation concernée, à tout moment ou tout Jour de Négociation Prévu durant la Période d'Observation 
concernée, ou (c) lorsque la Valeur Sous-Jacente2i est spécifiée dans les Conditions Définitives applicables comme 
devant être déterminée par référence à une Observation Spécifiée, la Valeur Sous-Jacente(i) déterminée 
conformément à l'Observation Spécifiée applicable. 
Valeur Sous-Jacente2j (Underlying Value2j) désigne (a) le niveau, pourcentage, nombre, prix, cours ou montant 
spécifié comme tel dans les Conditions Définitives applicables, ou (b) la Valeur Sous-Jacente(j) à la Date 
d'Observation concernée, à tout moment ou tout Jour de Négociation Prévu durant la Période d'Observation 
concernée, ou (c) lorsque la Valeur Sous-Jacente2j est spécifiée dans les Conditions Définitives applicables comme 
devant être déterminée par référence à une Observation Spécifiée, la Valeur Sous-Jacente(j) déterminée 
conformément à l'Observation Spécifiée applicable. 
Valeur Sous-Jacenteti (Underlying Valueti) désigne (a) le niveau, pourcentage, nombre, prix, cours ou montant 
spécifié comme tel dans les Conditions Définitives applicables, ou (b) la Valeur Sous-Jacente(i) à la Date 
d'Observation concernée correspondant au nombre t, à tout moment ou tout Jour de Négociation Prévu durant la 
Période d'Observation concernée correspondant au nombre t, ou (c) lorsque la Valeur Sous-Jacenteti est spécifiée 
dans les Conditions Définitives applicables comme devant être déterminée par référence à une Observation 
Spécifiée, la Valeur Sous-Jacente(i) déterminée conformément à l'Observation Spécifiée applicable. 
Valeur Sous-Jacentetj (Underlying Valuetj) désigne (a) le niveau, pourcentage, nombre, prix, cours ou montant 
spécifié comme tel dans les Conditions Définitives applicables, ou (b) la Valeur Sous-Jacente(j) à la Date 
d'Observation concernée correspondant au nombre t, à tout moment ou tout Jour de Négociation Prévu durant la 
Période d'Observation concernée correspondant au nombre t, ou (c) lorsque la Valeur Sous-Jacentetj est spécifiée 
dans les Conditions Définitives applicables comme devant être déterminée par référence à une Observation 
Spécifiée, la Valeur Sous-Jacente(j) déterminée conformément à l'Observation Spécifiée applicable. 
Valeur Sous-Jacente Initiale(i) désigne la Valeur Sous-Jacente(i) à la Date d'Observation Initiale 
Valeur Sous-Jacente de Fourchette désigne, au titre d'une Date d'Observation, d'une Date de Barrière 
Conditionnelle, d'une Période de Barrière Conditionnelle ou d'un Timing Spécifié, comme indiqué dans les 
Conditions Définitives applicables : 
(a) 
dans le cas d'un Sous-Jacent qui est une Marchandise/Matière Première, le Prix de Référence de 
Marchandise/Matière Première ; 
(b) 
dans le cas d'un Sous-Jacent qui est un Taux de Référence, le Niveau du Taux de Référence ; 
(c) 
dans le cas d'un Sous-Jacent qui est un Indice, le Niveau de l'Indice ;

--- Page 421 ---
MODALITÉ "DÉFINITIONS" 
0034778-0001346 EUO2: 2003325572.18 
421 
(d) 
dans le cas d'un Sous-Jacent qui est un Indice d'Inflation, le Niveau de l'Indice d'Inflation ; 
(e) 
dans le cas d'un Sous-Jacent qui est un Taux de Change, le taux de change ;  
(f) 
dans le cas d'un Sous-Jacent qui est un ETF, le Prix de l'ETF ;  
(g) 
dans le cas d'un Sous-Jacent qui est une Action, le Cours de l'Action ; 
(h) 
dans le cas d'un Sous-Jacent qui est une Part de Fond, le Cours du Fond ; 
(i) 
dans le cas d'un Sous-Jacent qui est un Contrat à Terme, le Cours du Contrat à Terme ; ou 
dans le cas d'un Sous-Jacent qui est un Portefeuille, le Niveau Net du Portefeuille. 
Afin d'éviter toute ambiguïté, il est précisé que la Valeur Sous-Jacente de Fourchette peut avoir une valeur 
positive, négative ou nulle et sera exprimée sans considération de la devise dans laquelle la Valeur Sous-Jacente 
de Fourchette est libellée (le cas échéant). 
X désigne le nombre spécifié comme tel dans les Conditions Définitives applicables.

--- Page 422 ---
ANNEXE 1– MODALITES DES ACTIFS 
0034778-0001346 EUO2: 2003325572.18 
422 
ANNEXE 1 – MODALITÉS DES ACTIFS 
Les chapitres de cette annexe contiennent chacun des modalités supplémentaires pour des Titres indexés sur une 
ou plusieurs catégories d'actifs tels que spécifiés dans les Conditions Définitives. 
Les modalités générales applicables aux Titres à Coupon Indexé ou Titres à Remboursement Indexé comprennent 
les Modalités Générales des Titres, la Modalité "Définitions" et les Modalités Supplémentaires dans chaque cas 
sous réserve des ajouts qui pourront leur être apportés par les Conditions Définitives applicables. En cas de 
divergence entre les Modalités Générales, la Modalité "Définitions" et les Modalités Supplémentaires, les 
Modalités Supplémentaires prévaudront.  
Les chapitres exposés ci-dessous décrivent les modalités (les Modalités des Actifs) qui s'appliqueront aux Titres 
si les Conditions Définitives applicables prévoient l'application d'un ou plusieurs chapitres de ces Modalités des 
Actifs. Ces Modalités des Actifs s'appliquent sous réserve des ajouts qui pourront leur être apportés par les 
Conditions Définitives applicables.  
Les Modalités des Actifs se présentent de la manière suivante : 
Titres Indexés sur Marchandise/Matière Première 
Chapitre 1 
Titres Indexés sur Indice 
Chapitre 2 
Titres Indexés sur Taux de Change 
Chapitre 3 
Titres Indexés sur Inflation 
Chapitre 4 
Titres Indexés sur Taux de Référence 
Chapitre 5 
Titres Indexés sur ETF 
Chapitre 6 
Titres Indexés sur Action 
Chapitre 7 
Titres Indexés sur Fond 
Chapitre 8 
Titres Indexés sur Contrat À Terme 
Chapitre 9 
Titres Indexés sur Portefeuille 
Chapitre 10 
Titres Indexés sur Panier d'actifs Multiples 
Chapitre 11

--- Page 423 ---
ANNEXE 1– MODALITES DES ACTIFS – CHAPITRE 1– MODALITÉS DES ACTIFS – MODALITÉS DES TITRES INDEXES SUR 
MARCHANDISE/MATIERE PREMIERE 
0034778-0001346 EUO2: 2003325572.18 
423 
CHAPITRE 1– MODALITÉS DES ACTIFS – MODALITÉS DES TITRES INDEXÉS SUR 
MARCHANDISE/MATIÈRE PREMIÈRE 
Ce chapitre prévoit les modalités supplémentaires pour les Titres Indexés sur Marchandise/Matière Première.  
Les modalités exposées ci-dessous (les Modalités des Titres Indexés sur Marchandise/Matière Première) 
s'appliquent aux Titres si les Conditions Définitives applicables prévoient l'application de Titres à Coupon Indexé 
sur Marchandises/Matière Première ou de Titres à Remboursement Indexé sur Marchandises/Matière Première). 
Ces Modalités des Titres Indexés sur Marchandise/Matière Première s'appliquent sous réserve des ajouts qui 
pourront leur être apportés par les Conditions Définitives applicables.  
Les termes commençant par des majuscules qui ne sont pas définis dans ces Modalités des Titres Indexés sur 
Marchandise/Matière Première ou ailleurs dans les Modalités des Titres auront la signification qui leur est 
donnée dans les Conditions Définitives applicables. 
Les références faites dans ces Modalités des Titres Indexés sur Marchandise/Matière Première à une Modalité 
des Titres Indexés sur Marchandise/Matière Première sont des références à un paragraphe ou une clause de ces 
Modalités des Titres Indexés sur Marchandise/Matière Première. 
1. 
TITRES INDEXÉS SUR MARCHANDISE/MATIÈRE PREMIÈRE 
À moins qu'ils ne soient remboursés de manière anticipée conformément à ces Modalités des Titres 
Indexés sur Marchandise/Matière Première, si la détermination (A) du Montant d'Intérêt (dans le cas de 
Titres à Coupon Indexé sur Marchandise/Matière Première) ou (B) (I) du Montant de Remboursement 
Final ; (II) du Montant de Remboursement Anticipé ou(III) du Montant de Remboursement Échelonné 
(dans le cas de Titres à Remboursement Indexé sur Marchandise/Matière Première), le cas échéant, est 
retardé du fait de la survenance d'un Cas de Perturbation de Marché, alors : 
(a) 
le paiement de ces montants (le Montant Affecté) surviendra à la date prévue pour le paiement 
de ce montant ou, si plus tardive, à la date survenant deux (2) Jours d'Extension du Paiement 
(ou tel autre nombre de Jours d'Extension du Paiement spécifié par les Conditions Définitives 
applicables) après la date la plus précoce parmi les dates suivantes : (i) la Date de Détermination 
des Marchandise/Matière Première et (ii) la Date Limite de Perturbation ; et 
(b) 
ce Montant Affecté sera payé sans intérêts ou autre somme payable au titre de ce retard du 
paiement du Montant Affecté.  
2. 
DÉFINITIONS GÉNÉRALES RELATIVES AUX TITRES INDEXÉS SUR MARCHANDISE/ 
MATIÈRE PREMIÈRE 
Bourse désigne, en relation avec une Marchandise/Matière Première, la bourse ou le principal marché 
de négociation de cette Marchandise/Matière Première, spécifié dans les Conditions Définitives 
applicables ou dans le Prix de Référence de Marchandise/Matière Première ; 
Changement Important dans la Formule désigne la survenance depuis la Date de Conclusion d'un 
changement important dans la formule ou dans la méthode de calcul du Prix de Référence de 
Marchandise/Matière Première.  
Changement Important du Contenu désigne la survenance depuis la Date de Conclusion d'un 
changement important dans le contenu, la composition ou la constitution de la Marchandise/Matière 
Première concernée ou du Contrat à Terme concerné.

--- Page 424 ---
ANNEXE 1– MODALITES DES ACTIFS – CHAPITRE 1– MODALITÉS DES ACTIFS – MODALITÉS DES TITRES INDEXES SUR 
MARCHANDISE/MATIERE PREMIERE 
0034778-0001346 EUO2: 2003325572.18 
424 
Contrat à Terme désigne, au titre d'un Prix de Référence de Marchandise/Matière Première et d'une 
Date d'Observation, un contrat de livraison à terme d'un certain volume contractuel de la 
Marchandise/Matière Première, référencé dans ce Prix de Référence de Marchandise/Matière Première, 
tel que spécifié dans les Conditions Définitives applicables, étant entendu que : 
(a) 
si les Conditions Définitives applicables spécifient une date ou un mois particulier comme Date 
de Livraison, le Contrat à Terme concerné sera le Contrat à Terme stipulant une livraison à cette 
date ou pendant ce mois ; 
(b) 
si les Conditions Définitives applicables stipulent la clause Premier Mois le Plus Proche, Second 
Mois le Plus Proche etc. comme Date de Livraison, le Contrat à Terme concerné sera le premier 
Contrat à Terme, le second Contrat à Terme, etc. expirant à la Date d'Observation concernée ou 
suivant cette date ; 
(c) 
si la Date d'Observation tombe pendant la période de préavis de livraison d'une 
Marchandise/Matière Première en vertu de ce Contrat à Terme (conformément aux dispositions 
de ce Contrat à Terme), le Contrat à Terme concerné sera le second Contrat à Terme expirant à 
la Date d'Observation concernée ou suivant cette date. 
Date de Détermination des Marchandise/Matière Première a le sens donné à ce terme dans la 
Modalité des Titres Indexés sur Marchandise/Matière Première 3.2 (Conséquences de la survenance d'un 
Jour de Perturbation). 
Date de Moyenne désigne toute Date d'Observation spécifiée comme telle dans les Conditions 
Définitives applicables ou, si aucune date n'est spécifiée comme telle, en ce qui concerne un Titre Indexé 
sur Marchandise/Matière Première dans le cas où le Prix de Référence de Marchandise/Matière Première 
est utilisé pour déterminer une Valeur Sous-Jacente et l'Observation Spécifiée indique que le "Niveau 
Moyen du Sous-Jacent" s'applique, chaque Date d'Observation supposée constituer un Timing Spécifié 
pour les besoins du calcul de l'Observation Spécifiée. 
Date d'Observation désigne chaque date spécifiée comme telle dans les Conditions Définitives 
applicables ou considérée par ailleurs comme une Date d'Observation conformément aux Modalités des 
Titres, ou, si cette date n'est pas un Jour Ouvré Marchandise/Matière Première et sauf indication contraire 
dans les Conditions Définitives applicables, le Jour Ouvré Marchandise/Matière Première 
immédiatement suivant à moins que l'Agent de Calcul ne détermine que ce jour est un Jour de 
Perturbation. Si l'un quelconque de ces jours est un Jour de Perturbation, alors les dispositions de la 
Modalité des Titres Indexés sur Marchandise/Matière Première 3.2 (Conséquences de la survenance d'un 
Jour de Perturbation) ci-dessous s'appliqueront. 
Date d'Observation Prévue désigne toute date qui initialement, sans la survenance d'un Cas de 
Perturbation de Marché, aurait été une Date d'Observation.  
Date de Livraison désigne, s'agissant d'un Prix de Référence des Marchandises/Matière Premières, le 
Mois le Plus Proche où expirent les Contrats à Terme concernés ou la date ou le mois concerné pour la 
livraison de cette Marchandise/Matière Première (qui devra être une date ou un mois publié ou capable 
d'être déterminé à partir d'une information publiée dans ou par une Source du Prix) de la manière 
suivante :  
(a) 
si une date, ou un mois et une année, sont spécifiés dans les Conditions Définitives applicables, 
cette date, ou ce mois et cette année ; et 
(b) 
si un Mois le Plus Proche est spécifié dans les Conditions Définitives applicables, le mois 
d'expiration du Contrat à Terme concerné.

--- Page 425 ---
ANNEXE 1– MODALITES DES ACTIFS – CHAPITRE 1– MODALITÉS DES ACTIFS – MODALITÉS DES TITRES INDEXES SUR 
MARCHANDISE/MATIERE PREMIERE 
0034778-0001346 EUO2: 2003325572.18 
425 
Date de Conclusion désigne la date spécifiée comme telle dans les Conditions Définitives applicables. 
Date Limite de Correction désigne la date indiquée comme telle dans les Conditions Définitives 
applicables. 
Date Limite de Perturbation désigne, au titre de la survenance d'un Cas de Perturbation de Marché, le 
dernier Jour Ouvré Marchandise/Matière Première de la séquence des Jours Ouvrés Marchandise/Matière 
Première consécutifs égale au Nombre Maximum de Jours de Perturbation suivant immédiatement la 
Date d'Observation Prévue.  
Date Limite de Perturbation de Moyenne désigne, relativement à la survenance d'un Jour de 
Perturbation, le dernier Jour Ouvré Marchandise/Matière Première dans la séquence consécutive des 
Jours Ouvrés Marchandise/Matière Première égale au Nombre Maximum de Jours de Perturbation 
suivant immédiatement la date originelle qui, en l'absence de survenance d'une autre Date de Moyenne 
ou d'un Jour de Perturbation, aurait été la Date de Moyenne finale relativement à la Date d'Observation 
Prévue concernée. 
Disparition du Prix de Référence des Marchandises/Matière Premières signifie 
(a) 
la suspension permanente des négociations de tout Contrat à Terme concerné sur la Bourse 
concernée ;  
(b) 
la disparition de la Marchandise/Matière Première, ou la disparition de sa négociation ;  
(c) 
la disparition ou la suspension permanente ou l'indisponibilité d'un Prix de Référence de 
Marchandise/Matière Première, malgré la disponibilité de la Source du Prix relative ou le statut 
de négociation du Contrat à Terme ou de la Marchandise/Matière Première concernée ; ou 
(d) 
la survenance d'un Évènement Administrateur/Indice de Référence.  
Évènement Administrateur/Indice de Référence a le sens donné à ce terme dans la Modalité 
"Définitions".  
Indice de Référence Concerné "Marchandise/Matière Première" désigne, relativement aux Titres : 
(a) 
un Prix de Référence de Marchandise/Matière Première (ou, le cas échéant, l'indice, l'indice de 
référence ou toute autre source de prix auquel/à laquelle se réfère le Prix de Référence de 
Marchandise/Matière Première) ; ou 
(b) 
tout autre indice, indice de référence ou source de prix spécifié(e) comme Indice de Référence 
Concerné "Marchandise/Matière Première" dans les Conditions Définitives applicables. 
Intervenant de Marché de Référence désigne, au titre d'une Marchandise/Matière Première pour 
laquelle le Prix de Référence des Marchandises Matière Premières est "Intervenant de Marché de 
Référence en Marchandise/Matière Première", les quatre intervenant de marché indiqués dans les 
Conditions Définitives applicables, ou si aucun intervenant de marché n'est spécifié, quatre intervenant 
de marché majeurs sur le marché concerné choisis par l'Agent de Calcul.  
Intervenant de Marché de Référence en Marchandise/Matière Première signifie que le prix pour 
une date donnée sera déterminé sur la base des cotations fournies par des Intervenants de Marché de 
Référence à cette date pour le Prix Indiqué du jour relatif à une unité de la Marchandise/Matière Première 
concernée livrable à la Date de Livraison, si applicable. Si quatre cotations sont fournies comme 
demandé, le prix pour cette date donnée sera égal à la moyenne arithmétique des Prix Indiqués pour cette 
Marchandise/Matière Première fournis par chaque Intervenant de Marché de Référence, après avoir

--- Page 426 ---
ANNEXE 1– MODALITES DES ACTIFS – CHAPITRE 1– MODALITÉS DES ACTIFS – MODALITÉS DES TITRES INDEXES SUR 
MARCHANDISE/MATIERE PREMIERE 
0034778-0001346 EUO2: 2003325572.18 
426 
écarté les Prix Indiqués ayant la valeur la plus élevée et la plus faible. Si exactement trois cotations sont 
fournies comme demandé, le prix pour cette date précise sera égal au Prix Indiqué fourni par l'Intervenant 
de Marché de Référence concerné subsistant après avoir écarté les Prix Indiqués ayant la valeur la plus 
élevée et la plus faible. À cet égard, si plus d'une cotation inclut la même valeur la plus élevée et la même 
valeur la plus faible, le Prix Indiqué d'une de ces cotations sera alors écarté. Si moins de trois cotations 
sont fournies, le prix pour cette date sera réputé être indéterminable. 
Jour d'Extension du Paiement désigne un jour qui est un Jour Ouvré de Paiement.  
Jour de Perturbation désigne, en ce qui concerne une Marchandise/Matière Première (ou, dans le cas 
d'un Panier de Marchandises/Matière Premières, en ce qui concerne toute Marchandise/Matière Première 
comprise dans le Panier et observée séparément) tout Jour Ouvré Marchandise/Matière Première où (A) 
la Bourse manque d'ouvrir aux négociations durant sa session de négociation ordinaire ou (B) se produit 
un Cas de Perturbation de Marché.  
Jour Ouvré Marchandise/Matière Première désigne : 
(a) 
Si le Prix de Référence de Marchandise/Matière Première est annoncé ou publié par une Bourse, 
tout jour qui est (ou aurait été, s'il ne s'était pas produit un Cas de Perturbation de Marché) un 
jour où cette Bourse est ouverte pour la réalisation de transactions pendant ses séances de 
négociation normales, nonobstant le fait que cette Bourse fermerait avant son heure de fermeture 
prévue ; 
(b) 
dans tout autre cas, un jour où la Source du Prix concernée a publié un prix (ou aurait publié un 
prix, s'il ne s'était pas produit un Cas de Perturbation de Marché) ; 
Marchandise/Matière Première ou Marchandises/Matière Premières désigne, sous réserve 
d'ajustement conformément aux présentes Modalités des Titres Indexés sur Marchandise/Matière 
Première, la marchandise/matière première (ou les marchandise/matière première) ou les Contrats à 
Terme sur une marchandise/matière première (ou les marchandise/matière première) spécifiés dans les 
Conditions Définitives applicables, et les expressions apparentées devront être interprétées par analogie ; 
afin d'éviter toute ambiguïté, les variations climatiques, tarifs de fret et autorisations d'émissions peuvent 
constituer une Marchandise/Matière Première pour les besoins des présentes Modalités des Titres 
Indexés sur Marchandise/Matière Première et peuvent être spécifiées dans les Conditions Définitives 
applicables. 
Mois le Plus Proche, lorsqu'il est précédé d'un adjectif ordinal, désigne s'agissant d'une date, le mois 
d'expiration du Contrat à Terme identifié par l'adjectif ordinal, ainsi (i) Premier Mois le Plus Proche 
désigne le mois le plus proche du premier Contrat à Terme venant à expiration après cette date ; (ii) 
Deuxième Mois le Plus Proche désigne le mois où expire le Second Contrat à Terme venant à expiration 
après cette date ; et à titre d'exemple, (iii) Sixième Mois le Plus Proche désigne le mois om expire le 
sixième Contrat à Terme venant à expiration après cette date.  
Nombre Maximum de Jours de Perturbation désigne cinq (5) Jours Ouvré Marchandise/Matière 
Première ou tel autre nombre de Jours Ouvré Marchandise/Matière Première spécifié dans les Conditions 
Définitives applicables. 
Panier désigne un panier contenant les Marchandise/Matière Première (le cas échéant) spécifiées dans 
les Conditions Définitives applicables, dans les proportions relatives indiquées par les Conditions 
Définitives applicables.

--- Page 427 ---
ANNEXE 1– MODALITES DES ACTIFS – CHAPITRE 1– MODALITÉS DES ACTIFS – MODALITÉS DES TITRES INDEXES SUR 
MARCHANDISE/MATIERE PREMIERE 
0034778-0001346 EUO2: 2003325572.18 
427 
Perturbation de la Source du Prix signifie : 
(a) 
la défaillance par la Source du Prix relativement à la publication ou l'annonce du Prix Indiqué 
(ou toute information nécessaire à la détermination du Prix Indiqué) pour le Prix de Référence 
de Marchandise/Matière Première ; 
(b) 
la suspension ou l'indisponibilité temporaire ou permanente de la Source du Prix ; 
(c) 
si le Prix de Référence de Marchandise/Matière Première est établi selon la méthode 
"Intervenant de Référence en Marchandise/Matière Première", l'échec d'obtention d'au moins 
trois cotations émanant des Intervenants de Marché en Marchandise/Matière Première suite à la 
demande de telles cotations ; ou 
(d) 
si un Pourcentage de Matérialité du Prix est spécifié dans les Conditions Définitives applicables, 
le fait que l'écart entre le Prix Indiqué pour le Prix de Référence de Marchandise/Matière 
Première et le Prix Indiqué déterminé sur la base d'un Prix de Référence de 
Marchandise/Matière Première établi selon la méthode "Intervenants de Marché de Référence 
en Marchandise/Matière Première" atteigne ce Pourcentage de Matérialité du Prix. 
Perturbation des Négociations désigne la suspension significative de, ou la limitation significative 
imposée à, la négociation du Contrat à Terme ou de la Marchandise/Matière Première concernée sur la 
Bourse concernée ou à tout autre contrat à terme, contrat à option ou marchandise/matière première 
supplémentaires sur une Bourse quelconque. À cette fin : 
(a) 
une suspension des négociations d'un Contrat à Terme ou d'une Marchandise/Matière Première 
concerné(e) un Jour Ouvré Marchandise/Matière Première sera réputée être significative si :  
(i) 
toutes les négociations du Contrat à Terme ou de la Marchandise/Matière Première 
sont suspendues durant l'intégralité de la Date d'Observation ; ou 
(ii) 
toutes les négociations du Contrat à Terme ou de la Marchandise/Matière Première 
sont suspendues après l'ouverture des négociations à la Date d'Observation, les 
négociations ne recommencent pas avant la clôture normalement prévue des 
négociations du Contrat à Terme ou de la Marchandise/Matière Première et cette 
suspension est annoncée moins d'une heure avant son commencement ; et 
(b) 
une limitation des négociations sur un Contrat à Terme ou une Marchandise/Matière Première 
concerné(e) un Jour Ouvré Marchandise/Matière Première sera réputée être significative 
seulement si la Bourse concernée établit des limites à la fourchette de fluctuation du prix du 
Contrat à Terme ou de la Marchandise/Matière Première et la clôture et le règlement du prix de 
ce Contrat à Terme ou de la Marchandise/Matière Première pour ce jour se situe en haut ou en 
bas de cette fourchette.  
Perturbation Fiscale désigne l'imposition, la modification ou la suppression de taxes sur les ventes, 
l'usage, la valeur ajoutée ou le transfert, de taxes indirectes, indemnitaires ou documentaires, de droits 
de timbre ou d'enregistrement ou de toute taxe similaire, portant sur ou calculée par référence à une 
Marchandise/Matière Première ou un Contrat à Terme (autre qu'une taxe portant sur, ou calculée par 
référence au revenu brut global ou au revenu net) par un gouvernement ou une autorité fiscale après la 
Date de Conclusion, si cette imposition, ce changement ou cette suppression a pour répercussion directe 
une augmentation ou une diminution du Prix Pertinent au jour où le Prix de Référence de 
Marchandise/Matière Première aurait déterminé à partir de ce qu'il aurait été sans cette imposition, ce 
changement ou cette suppression.

--- Page 428 ---
ANNEXE 1– MODALITES DES ACTIFS – CHAPITRE 1– MODALITÉS DES ACTIFS – MODALITÉS DES TITRES INDEXES SUR 
MARCHANDISE/MATIERE PREMIERE 
0034778-0001346 EUO2: 2003325572.18 
428 
Pourcentage de Matérialité du Prix désigne le pourcentage spécifié comme tel dans les Conditions 
Définitives applicables.  
Prix de Référence de Marchandise/Matière Première signifie pour toute Marchandise/Matière 
Première, selon l'indication précisée dans les Conditions Définitives applicables, le prix (A) déterminé 
par les Intervenant de Marché de Référence en Marchandise/Matière Première ou (B) défini en précisant 
dans les Conditions Définitives applicables: 
(a) 
si ce Prix de Référence de Marchandise/Matière Première est un prix annoncé ou publié par une 
Bourse, (i) la Marchandise/Matière Première concernée (y compris, le cas échéant, le type ou la 
qualité de cette Marchandise/Matière Première, le lieu de livraison et tout autre détail) ; (ii) 
l'Unité concernée ; (iii) la Bourse concernée ; (iv) le Prix Indiqué libellé dans la devise 
concernée et (v) si elle est applicable, la Date de Livraison, auquel cas le prix pour une Date 
d'Observation sera le Prix Indiqué par Unité de cette Marchandise/Matière Première appliqué 
par la Bourse en question pour le jour en question et, pour livraison à la Date de Livraison si 
celle-ci est applicable, exprimé dans la devise en question, tel qu'annoncé ou publié par cette 
Bourse à cette Date d'Observation ; et 
(b) 
si ce Prix de Référence de Marchandise/Matière Première n'est pas est un prix annoncé ou publié 
par une Bourse (i) la Marchandise/Matière Première concernée (y compris, le cas échéant, le 
type ou la qualité de cette Marchandise/Matière Première, le lieu de livraison et tout autre détail) 
; (ii) l'Unité concernée ; (iii) la Source du Prix concernée ; (iv) le Prix Indiqué libellé dans la 
devise concernée et (v) si elle est applicable, la Date de Livraison, auquel cas le prix pour une 
Date d'Observation sera le Prix Indiqué par Unité de cette Marchandise/Matière Première 
appliqué par la Bourse en question pour le jour en question et, pour livraison à la Date de 
Livraison si celle-ci est applicable, exprimé dans la devise en question, tel publié (ou mis à 
disposition) dans le support de cette Source du Prix qui énonce les prix pour cette Date 
d'Observation.  
Prix Indiqué désigne, par rapport à un Prix de Référence de Marchandise/Matière Première, l'un des 
prix suivants (qui doit être un prix publié par ou dans, ou capable d'être déterminé à partir d'une 
information publiée par ou dans, la Source du Prix concernée) (et, le cas échéant, au moment spécifié) : 
(A) le prix à la hausse, (B) le prix à la baisse ; (C) la moyenne du prix à la hausse et du prix à la baisse ; 
(D) le prix de clôture ; (E) le prix d'ouverture ; (F) le prix acheteur ; (G) le prix vendeur ; (H) la moyenne 
du prix acheteur et du prix vendeur ; (I) le prix de règlement ; (J) le prix officiel de règlement, (K) le prix 
officiel ; (L) le cours du matin ; (M) le cours du soir ; (N) le cours ou (O) le prix au comptant, tel 
qu'indiqué dans les Conditions Définitives applicables.  
Prix Pertinent désigne, au titre d'une Date d'Observation, le prix, exprimé par un prix par Unité, 
déterminé au titre de cette Date d'Observation pour le Prix de Référence de Marchandise/Matière 
Première concernées.  
Source du Prix signifie la publication (ou toute autre source de référence, notamment une Bourse) 
contenant (ou publiant) le Prix Pertinent (ou les prix servant de base au calcul du Prix Pertinent) précisée 
dans les Conditions Définitives relativement au Prix de Référence de Marchandise/Matière Première 
concernées.  
Titres Indexés sur Panier de Marchandises/Matière Premières désigne des Titres Indexés sur 
Marchandise/Matière Première qui sont adossés à plus d'une Marchandise/Matière Première, tel que 
spécifié dans les Conditions Définitives applicables. 
Unité désigne, concernant une Marchandise/Matière Première, l'unité de mesure de la 
Marchandise/Matière Première concernée, telle que spécifiée dans les Conditions Définitives 
applicables.

--- Page 429 ---
ANNEXE 1– MODALITES DES ACTIFS – CHAPITRE 1– MODALITÉS DES ACTIFS – MODALITÉS DES TITRES INDEXES SUR 
MARCHANDISE/MATIERE PREMIERE 
0034778-0001346 EUO2: 2003325572.18 
429 
3. 
EVENEMENTS RELATIFS AUX TITRES INDEXÉS SUR MARCHANDISE/MATIÈRE 
PREMIÈRE 
3.1 
Perturbation de Marché 
Un Cas de Perturbation de Marché désigne, au titre d'une Marchandise/Matière Première, 
l'un des évènements suivants éventuellement précisés dans les Conditions Définitives 
applicables:  
(a) 
Perturbation de la Source du Prix ; 
(b) 
Perturbation des Négociations ;  
(c) 
Disparition du Prix de Référence des Marchandises/Matières Premières ; 
(d) 
Changement Important dans la Formule ; 
(e) 
Changement Important du Contenu ; ou 
(f) 
Perturbation Fiscale 
Il appartient à l'Agent de Calcul de déterminer la survenance d'un Cas de Perturbation de 
Marché. 
3.2 
Conséquences de la survenance d'un Jour de Perturbation 
(a) 
Si, dans le cas de Titres Indexés sur une unique Marchandise/Matière Première, une 
Date d'Observation est un Jour de Perturbation, alors l'Agent de Calcul peut : 
(i) 
reporter la Date d'Observation, auquel cas la Date d'Observation sera le Jour 
Ouvré Marchandise/Matière Première suivant qui n'est pas un Jour de 
Perturbation (la Date de Détermination de Marchandise/Matière 
Première), à moins que chaque Jour Ouvré Marchandise/Matière Première 
consécutif jusqu'à la Date Limite de Perturbation incluse soit un Jour de 
Perturbation, auquel cas (1) la Date Limite de Perturbation sera réputée être 
la Date d'Observation, malgré le fait que ce jour soit un Jour de Perturbation 
et (2) l'Agent de Calcul déterminera, de bonne foi, le Prix Pertinent pour ce 
jour ; ou 
(ii) 
déterminer le Prix Pertinent (ou une méthode de détermination du Prix 
Pertinent) pour ce jour, prenant en considération la dernière cotation 
disponible du Prix Pertinent concerné et toute autre information qu'il 
considérera, de bonne foi, comme pertinente ; 
(b) 
Si, dans le cas des Titres Indexés sur Panier de Marchandises/Matière Premières, une 
Date d'Observation est un Jour de Perturbation, alors : 
(i) 
si "Détermination du Prix Commune" est stipulée dans les Conditions 
Définitives applicables, aucune date ne constituera une Date d'Observation à 
moins que cette date ne soit un jour où la publication ou l'annonce de tous les 
Prix de Référence de Marchandise/Matière Première référencés (au titre 
desquels cette date aurait constitué une Date d'Observation) sont prévues ; et

--- Page 430 ---
ANNEXE 1– MODALITES DES ACTIFS – CHAPITRE 1– MODALITÉS DES ACTIFS – MODALITÉS DES TITRES INDEXES SUR 
MARCHANDISE/MATIERE PREMIERE 
0034778-0001346 EUO2: 2003325572.18 
430 
(ii) 
si "Détermination du Prix Commune" n'est pas spécifiée comme étant 
applicable dans les Conditions Définitives applicables, pour chaque 
Marchandise/Matière Première non affectée par la survenance d'un Jour de 
Perturbation, la Date d'Observation sera la Date d'Observation Prévue 
(1) pour chaque Marchandise/Matière Première non affectée par la 
survenance d'un Jour de Perturbation, la Date d'Observation sera la Date 
d'Observation Prévue et (2) pour chaque Marchandise/Matière Première 
affectée (chacune une Marchandise/Matière Première Affectée) par la 
survenance d'un Jour Perturbation, l'Agent de Calcul pourra : 
(A) 
reporter la Date d'Observation, auquel cas la Date d'Observation sera 
la Date de Détermination de Marchandise/Matière Première relative 
à la Marchandise/Matière Première Affectée, à moins que chaque 
Jour Ouvré Marchandise/Matière Première consécutif jusqu'à la 
Date Limite de Perturbation incluse soit un Jour de Perturbation pour 
la Marchandise/Matière Première Affectée, auquel cas (I) la Date 
Limite de Perturbation sera réputée être la Date d'Observation, 
malgré le fait que ce jour soit un Jour de Perturbation pour la 
Marchandise/Matière Première Affectée et (II) l'Agent de Calcul 
déterminera, de bonne foi, la valeur de la Marchandise/Matière 
Première Affectée pour ce jour ; en cas de multiple 
Marchandises/Matières 
Premières 
Affectées, 
la 
Date 
de 
Détermination de Marchandise/Matière Première la plus tardive sera 
la Date de Détermination de Marchandise/Matière Première pour les 
besoins de la Modalité des Titres Indexés sur Marchandise/Matière 
Première 1(a) ci-dessus ; ou  
(B) 
déterminer le Prix Pertinent (ou une méthode de détermination du 
Prix Pertinent) pour la Marchandise/Matière Première Affectée et 
pour ce jour, prenant en considération la dernière cotation disponible 
du Prix de Référence de Marchandise/Matière Première et toute 
autre information qu'il considérera, de bonne foi, comme pertinente ; 
(c) 
si l'Agent de Calcul est dans l'incapacité de déterminer ou ne détermine par le Prix 
Pertinent conformément à la Modalité des Titres Indexés sur Marchandise/Matière 
Première 3.2(a) ou à la Modalité des Titres Indexés sur Marchandise/Matière Première 
3.2(b) ci-dessus, selon le cas, ou si cette détermination ne permet pas, selon l'avis de 
l'Agent de Calcul, de rendre compte de la survenance du Jour de Perturbation : 
l'Agent de Calcul pourra procéder aux ajustements de toutes Modalités qu'il 
considèrera comme appropriés afin de rendre compte de la survenance d'un 
tel Jour de Perturbation et déterminer la(es) date(s) à laquelle (auxquelles) ces 
ajustement seront effectifs ; en procédant à ces ajustements, l'Agent de Calcul 
pourra prendre en compte l'(es) ajustement(s) équivalent(s) qui serai(en)t 
appliqué(s) à une opération portant sur un dérivé sur marchandise/matière 
première sur le marché interbancaire suivant la survenance de l'évènement 
considéré et quand l'Agent de Calcul l'estimera approprié, ajuster les 
Modalités pour donner effet à cet(s) ajustement(s) ; ou 
si l'Agent de Calcul est dans l'incapacité de déterminer ou ne détermine pas 
les ajustements aux fins du sous-paragraphe (iii)(A) ci-dessus, par l'envoi 
d'une notification conformément à Modalité Générale 14 (Avis), l'Émetteur 
concerné pourra procéder au remboursement des Titres en totalité, et non en 
partie, chaque Titre étant remboursé au Montant de Remboursement à la Juste

--- Page 431 ---
ANNEXE 1– MODALITES DES ACTIFS – CHAPITRE 1– MODALITÉS DES ACTIFS – MODALITÉS DES TITRES INDEXES SUR 
MARCHANDISE/MATIERE PREMIERE 
0034778-0001346 EUO2: 2003325572.18 
431 
Valeur de Marché ; les paiements seront effectués de la manière qui sera 
notifiée au Titulaires de Titres, conformément à la Modalité Générale 14 
(Avis) ;  
(d) 
nonobstant ce qui précède, si Déclencheur Essentiel est spécifié applicable dans les 
Conditions Définitives, les Modalités Générales 6.7 et 12.3 (f) s'appliquent ; 
(e) 
l'Agent de Calcul devra notifier dès que possible aux Titulaires des Titres, 
conformément à la Modalité Générale 14 (Avis), la survenance d'un Jour de 
Perturbation à une Date d'Observation ; cette notification détaillera les raisons de 
survenance du Jour de Perturbation et les actions que l'Agent de Calcul propose de 
mener à son sujet. 
3.3 
Perturbation de la Date de Moyenne 
Si une quelconque Date de Moyenne est un Jour de Perturbation, dans le cas où la conséquence 
spécifiée dans les Conditions Définitives applicables pour une "Perturbation de Date de 
Moyenne" est : 
(a) 
"Omission", la Date de Moyenne sera réputée ne pas constituer une Date de Moyenne 
pertinente pour les besoins de la détermination du Prix de Référence de 
Marchandise/Matière Première, et si l'application de cette disposition aboutit à ce 
qu'aucune Date de Moyenne ne survient relativement à une Date d'Observation 
concernée, la Modalité des Titres Indexés sur Marchandise/Matière Première 3.2 
s'appliquera pour les besoins de la détermination du montant ou du prix applicable à la 
Date de Moyenne finale relative à cette Date d'Observation comme si cette Date de 
Moyenne finale constituait une Date d'Observation qui est un Jour de Perturbation ; 
(b) 
"Report", la Modalité des Titres Indexés sur Marchandise/Matière Première 3.2 
s'appliquera pour les besoins de la détermination du montant ou du prix applicable à 
cette Date de Moyenne comme si cette Date de Moyenne constituait une Date 
d'Observation qui est un Jour de Perturbation, indépendamment du fait que, suite à 
cette détermination, la Date de Moyenne reportée tombe à une date qui constitue déjà, 
ou est déjà réputée constituer, une Date de Moyenne pour la Marchandise/Matière 
Première concernée ; 
(c) 
"Report Modifié", 
(i) 
dans le cas d'un Panier de Marchandises/Matières Premières, la Date de 
Moyenne pour chaque Marchandise/Matière Première non affectée par la 
survenance d'un Jour de Perturbation sera la date spécifiée dans les 
Conditions Définitives applicables comme la Date de Moyenne relativement 
à la Date d'Observation concernée et la Date de Moyenne pour toute 
Marchandise/Matière Première affectée par la survenance d'un Jour de 
Perturbation sera le premier Jour Ouvré Marchandise/Matière Première 
suivant pour la Marchandise/Matière Première concernée qui n'est pas un Jour 
de Perturbation pour la Marchandise/Matière Première concernée et qui n'est 
pas un jour où une autre Date de Moyenne concernant la Date d'Observation 
concernée survient ou est réputée survenir, et si le premier Jour Ouvré 
Marchandise/Matière Première suivant n'est pas intervenu avant la Date 
Limite de Perturbation de Moyenne, alors (I) la Date Limite de Perturbation 
de Moyenne sera réputée être la Date de Moyenne (indépendamment du fait 
que ce jour soit déjà une Date de Moyenne) et (II) l'Agent de Calcul

--- Page 432 ---
ANNEXE 1– MODALITES DES ACTIFS – CHAPITRE 1– MODALITÉS DES ACTIFS – MODALITÉS DES TITRES INDEXES SUR 
MARCHANDISE/MATIERE PREMIERE 
0034778-0001346 EUO2: 2003325572.18 
432 
déterminera le montant ou le prix pour cette Date de Moyenne conformément 
à la Modalité des Titres Indexés sur Marchandise/Matière Première 3.2 ; et 
(ii) 
autrement, 
la 
Date 
de 
Moyenne 
sera 
le 
premier 
Jour 
Ouvré 
Marchandise/Matière Première suivant qui n'est pas un Jour de Perturbation 
pour la Marchandise/Matière Première concernée et qui n'est pas un jour où 
une autre Date de Moyenne concernant la Date d'Observation concernée 
survient ou est réputée survenir, et si le premier Jour Ouvré 
Marchandise/Matière Première suivant n'est pas intervenu avant la Date 
Limite de Perturbation de Moyenne, alors (A) la Date Limite de Perturbation 
de Moyenne sera réputée être la Date de Moyenne (indépendamment du fait 
que ce jour soit déjà une Date de Moyenne) et (B) l'Agent de Calcul 
déterminera le montant ou le prix pour cette Date de Moyenne conformément 
à la Modalité des Titres Indexés sur Marchandise/Matière Première 3.2. 
3.4 
Correction des Prix Publiés 
(a) 
Pour les besoins de la détermination ou du calcul du Prix Pertinent à une date 
quelconque, si "Correction des Prix Marchandises/Matière Premières" est spécifiée 
applicable dans les Conditions Définitives applicables et que le prix publié ou annoncé 
à une date donnée et utilisé ou devant être utilisé par l'Agent de Calcul pour déterminer 
le Prix Pertinent de ce jour est corrigé par la suite et que la correction (le Prix Pertinent 
Corrigé) est publiée ou annoncée par une personne responsable de cette publication 
ou de cette annonce avant la Date Limite de Correction concernée spécifiée dans les 
Conditions Définitives applicables, l'Agent de Calcul déterminera quels ajustements 
(le cas échéant) devront être effectués au Prix Pertinent de ce jour, eu égard à ce prix 
corrigé. Afin d'éviter toute ambigüité, le Prix Pertinent Corrigé publié à compter de la 
Date Limite de Correction (inclus) ne sera pas pris en compte. Nonobstant ce qui 
précède, si Déclencheur Essentiel est spécifié applicable dans les Conditions 
Définitives, la Modalité Générale 12.3 (f) s'applique.  
(b) 
L'Agent de Calcul notifiera l'Émetteur concerné de toute correction, du Prix Pertinent 
révisé et, si un montant (le Montant Effectif) a été payé aux Titulaires sur la base de 
ce Prix Pertinent d'origine, le montant qui aurait dû être payé ou livré aux Titulaires 
sur la base du Prix Pertinent Corrigé (le Montant Ajusté). Dès qu'il a été notifié du 
Montant Ajusté, l'Émetteur concerné pourra (sans en être tenu) prendre toutes les 
actions qu'il considère nécessaires et appropriées aux fins de payer les montants 
supplémentaires à (si le Montant Ajusté est supérieur au Montant Effectif), ou de 
recouvrer les trop-perçus (si le Montant Ajusté est inférieur au Montant Effectif) 
auprès de, la personne à qui le Montant Effectif a été payé (y compris, pour des 
recouvrements par l'Émetteur concerné, en déduisant de chaque Montant d'Intérêts 
payable à la Date de Paiement des Intérêts suivante (le cas échéant) un montant égal à 
la part proportionnelle de chaque Titre dans le montant égal au Montant Effectif 
diminué du Montant Ajusté, étant entendu qu'aucun Montant d'Intérêt ne peut être 
inférieur à zéro). Nonobstant ce qui précède, sous aucune circonstance, l'Émetteur 
concerné ne sera contraint de recouvrer des fonds auprès du Système de Règlement-
Livraison Concerné. L'Agent de Calcul ne sera pas tenu d'effectuer des déterminations 
au titre de ce paragraphe (b) et ne sera pas responsable envers quiconque des 
déterminations qu'il aura effectué, ou non, en vertu de ce paragraphe (b).  
(c) 
Nonobstant ce qui précède, lorsque l'Agent de Calcul déterminera que le prix publié 
ou annoncé à une date donnée et utilisé ou devant être utilisé par l'Agent de Calcul 
pour déterminer le Prix Pertinent de ce même jour, s'apprête à être corrigé par la suite, 
l'Agent de Calcul pourra retarder la détermination ou le calcul du Prix Pertinent de ce

--- Page 433 ---
ANNEXE 1– MODALITES DES ACTIFS – CHAPITRE 1– MODALITÉS DES ACTIFS – MODALITÉS DES TITRES INDEXES SUR 
MARCHANDISE/MATIERE PREMIERE 
0034778-0001346 EUO2: 2003325572.18 
433 
jour et notifier à la place à l'Émetteur concerné la correction attendue. Si l'Agent de 
Calcul notifie à l'Émetteur concerné la correction attendue du Prix Pertinent, l'Émetteur 
concerné ne devra procéder à aucun paiement jusqu'à ce que l'Agent de Calcul ait 
calculé ou déterminé le Prix Pertinent corrigé et la date d'exigibilité de ces montants 
sera retardé d'autant. Aucun montant supplémentaire ne sera dû du fait de ce retard.  
3.5 
Cas de Perturbation Additionnels 
(a) 
Définitions 
Cas de Perturbation Additionnel désigne l'un quelconque des évènements suivants : 
Changement de la Loi, Perturbation des Opérations de Couverture, Coût Accru des 
Opérations de Couverture, dans chaque cas à moins qu'il ne soit précisé comme étant 
inapplicable les Conditions Définitives applicables. 
Changement de la Loi désigne, à moins que le Changement de Loi ne soit précisé 
comme étant inapplicable les Conditions Définitives applicables, la situation dans 
laquelle au jour ou à compter de la Date de Conclusion, en raison (a) de l'adoption ou 
tout changement de toute loi ou réglementation applicable (y compris, sans caractère 
limitatif, toute loi fiscale), ou (b) de la promulgation de toute loi ou réglementation ou 
d'un revirement dans l'interprétation qui en est faite par toute cour, tout tribunal ou 
toute autorité réglementaire compétente (y compris toute mesure prise par une autorité 
fiscale), l'Émetteur concerné détermine (i) qu'il est devenu illégal pour l'Émetteur 
concerné, le Garant (le cas échéant) et/ou l'un quelconque de leur Affiliés respectifs de 
détenir, d'acquérir ou de céder des positions de couverture relatives à une 
Marchandise/Matière Première ou un Contrat à Terme ou l'Émetteur concerné, le 
Garant (le cas échéant) et/ou l'un quelconque de leur Affiliés respectifs est dans 
l'incapacité de maintenir les accords conclus concernant ces positions de couverture 
relatives à une Marchandise/Matière Première ou un Contrat à Terme (ii) l'Émetteur 
concerné, le Garant (le cas échéant) et/ou l'un quelconque de leur Affiliés respectifs 
encourrait un coût substantiellement accru pour exécuter ses obligations en vertu des 
Titres (ou de toute position de couverture concernée relativement à une 
Marchandise/Matière Première ou un Contrat à Terme (y compris, à titre non limitatif, 
en raison de toute augmentation d'une charge fiscale, de toute diminution d'un produit 
fiscal ou de tout autre effet défavorable sur sa situation fiscale). 
Coût Accru des Opérations de Couverture désigne, à moins que le Coût Accru des 
Opérations de Couverture ne soit précisé comme étant inapplicable les Conditions 
Définitives applicables la situation dans laquelle l'Émetteur, le Garant (s'il y a lieu) 
et/ou l'un quelconque de leurs Affiliés respectifs encourraient un montant d'impôts, 
taxes, frais ou commissions (autres que les commissions de courtage) 
substantiellement accru (par comparaison avec les circonstances existant à la Date de 
Conclusion), pour (i) acquérir, établir, rétablir, remplacer, maintenir, dénouer ou céder 
toute(s) transaction(s) ou tout(s) actif(s) qu'ils jugeront nécessaires pour couvrir tout 
risque de cours (y compris, sans caractère limitatif, le risque de cours d'action, le risque 
de change et le risque de taux d'intérêt) encouru par l'Émetteur concerné ou le Garant 
(s'il y a lieu) du fait de l'émission des Titres et de l'exécution de ses obligations en vertu 
des Titres, ou (ii) réaliser, recouvrer ou verser les produits de l'une quelconque de ces 
transactions ou de l'un quelconque de ces actifs, étant entendu que tout montant 
substantiellement accru encouru exclusivement en raison de la détérioration de la 
solvabilité de l'Émetteur, du Garant (s'il y a lieu) et/ou de leurs Affiliés respectifs, ne 
sera pas réputé constituer un Coût Accru des Opérations de Couverture.

--- Page 434 ---
ANNEXE 1– MODALITES DES ACTIFS – CHAPITRE 1– MODALITÉS DES ACTIFS – MODALITÉS DES TITRES INDEXES SUR 
MARCHANDISE/MATIERE PREMIERE 
0034778-0001346 EUO2: 2003325572.18 
434 
Perturbation des Opérations de Couverture désigne, à moins que la Perturbation 
des Opérations de Couverture ne soit indiquée comme étant inapplicable dans les 
Conditions Définitives applicables, la situation dans laquelle l'Émetteur, le Garant (s'il 
y a lieu) et/ou l'un quelconque de leurs Affiliés respectifs se trouvent dans l'incapacité, 
en dépit de leurs efforts raisonnables, (a) d'acquérir, d'établir, de rétablir, de remplacer, 
de maintenir, de dénouer ou de céder toute(s) transaction(s) ou tout(s) actif(s) qu'ils 
jugeront nécessaires pour couvrir tout risque de cours (y compris, sans caractère 
limitatif, le risque de cours d'action, le risque de change et le risque de taux d'intérêt) 
encouru par l'Émetteur concerné ou le Garant (s'il y a lieu) du fait de l'émission des 
Titres et de l'exécution de ses obligations en vertu des Titres, ou (b) de réaliser, 
recouvrer, verser, recevoir, rapatrier ou transférer librement les produits de l'une 
quelconque de ces transactions ou de l'un quelconque de ces actifs. 
(b) 
Conséquences de la survenance d'un Cas de Perturbation Additionnel 
Si les Conditions Définitives stipulent qu'un Cas de Perturbation Additionnel est 
applicable et s'il survient un Cas de Perturbation Additionnel, l'Émetteur pourra 
prendre, l'une ou l'autre des mesures décrites ci-dessous : 
(i) 
exiger de l'Agent de Calcul qu'il effectue tout ajustement aux Modalités des 
Titres qu'il estime éventuellement approprié afin de tenir compte de ce Cas 
de Perturbation Additionnel, et déterminer la(les) date(s) à laquelle 
(auxquelles) cet(ces) ajustement(s) prendra(ont) effet ; ou 
(ii) 
rembourser les Titres, en adressant une notification aux Titulaires de Titres 
conformément à la Modalité Générale 14 (Avis). Si les Titres sont ainsi 
remboursés, l'Émetteur paiera à chaque Titulaire de Titres, pour chaque Titre 
détenu par lui, un montant égal au Montant de Remboursement à la Juste 
Valeur de Marché de ce Titre. Les paiements seront effectués de la manière 
qui sera notifiée au Titulaires de Titres, conformément à la Modalité Générale 
14 (Avis); ou 
En cas de survenance d'un Cas de Perturbation Additionnel, l'Émetteur devra adresser 
une notification dès que possible aux Titulaires de Titres, conformément à la Modalité 
Générale 14 (Avis), indiquant la survenance du Cas de Perturbation Additionnel, et 
donnant des détails sur cet évènement et la mesure qu'il est proposé de prendre à cet 
égard. 
3.6 
Autres évènements 
Cette Modalité des Actifs s'appliquera aux Titres à moins que les Conditions Définitives 
applicables spécifient qu'elle n'est pas applicable. 
Nonobstant les stipulations précédentes de ces Modalités des Titres Indexés sur 
Marchandise/Matière Première, si l'Agent de Calcul détermine qu'un autre évènement est 
survenu ayant un impact significatif sur les Titres, alors : 
(a) 
L'Agent de Calcul pourra effectuer les ajustements aux Modalités des Titres qu'il 
estime éventuellement appropriés afin de tenir compte de cet évènement, et déterminer 
la(les) date(s) à laquelle (auxquelles) cet(ces) ajustement(s) prendra(ont) effet ;  
(b) 
l'Émetteur concerné pourra rembourser les Titres, en adressant une notification aux 
Titulaires de Titres conformément à la Modalité Générale 14 (Avis). Si les Titres sont 
ainsi remboursés, l'Émetteur paiera à chaque Titulaire de Titres, pour chaque Titre

--- Page 435 ---
ANNEXE 1– MODALITES DES ACTIFS – CHAPITRE 1– MODALITÉS DES ACTIFS – MODALITÉS DES TITRES INDEXES SUR 
MARCHANDISE/MATIERE PREMIERE 
0034778-0001346 EUO2: 2003325572.18 
435 
détenu par lui, un montant égal au Montant de Remboursement à la Juste Valeur de 
Marché de ce Titre. Les paiements seront effectués de la manière qui sera notifiée au 
Titulaires de Titres, conformément à la Modalité Générale 14 (Avis). 
Dès la détermination de l'Agent de Calcul prévue à cette Modalité des Titres Indexés sur 
Marchandise/Matière Première 3.6, l'Émetteur concerné adressera une notification aux 
Titulaires concernant dès que possible et conformément à la Modalité Générale 14 (Avis), en 
donnant des détails sur cet évènement. 
Nonobstant ce qui précède, si Déclencheur Essentiel est spécifié applicable dans les Conditions 
Définitives, les Modalités Générales 6.7 et 12.3 (f) s'appliquent.

--- Page 436 ---
ANNEXE 1– MODALITES DES ACTIFS – CHAPITRE 2– MODALITÉS DES ACTIFS – MODALITÉS DES TITRES INDEXES SUR 
INDICE 
0034778-0001346 EUO2: 2003325572.18 
436 
CHAPITRE 2– MODALITÉS DES ACTIFS – MODALITÉS DES TITRES INDEXÉS SUR 
INDICE 
Ce chapitre prévoit les modalités supplémentaires pour les Titres Indexés sur Indice.  
Les modalités exposées ci-dessous (les Modalités des Titres Indexés sur Indice) s'appliquent aux Titres si les 
Conditions Définitives applicables prévoient l'application de Titres à Coupon Indexé sur Indice ou de Titres à 
Remboursement Indexé sur Indice). Ces Modalités des Titres Indexés sur Indice s'appliquent sous réserve des 
ajouts qui pourront leur être apportés par les Conditions Définitives applicables.  
Les termes commençant par des majuscules qui ne sont pas définis dans ces Modalités des Titres Indexés sur 
Indice ou ailleurs dans les Modalités des Titres auront la signification qui leur est donnée dans les Conditions 
Définitives applicables. 
Les Références faites dans ces Modalités des Titres Indexés sur Indice à une Modalité des Titres Indexés sur 
Indice sont des références à un paragraphe ou une clause de ces Modalités des Titres Indexés sur Indice. 
1. 
TITRES INDEXÉS SUR INDICE 
À moins qu'ils ne soient remboursés de manière anticipée conformément à ces Modalités des Titres 
Indexés sur Indice, si la détermination (A) du Montant d'Intérêt (dans le cas de Titres à Coupon Indexé 
sur Indice) ou (B) (I) du Montant de Remboursement Final ; (II) du Montant de Remboursement Anticipé 
ou (III) du Montant de Remboursement Échelonné (dans le cas de Titres à Remboursement Indexé sur 
Indice), le cas échéant, est retardé du fait de la survenance d'un Cas de Perturbation de Marché, alors : 
(a) 
le paiement de ces montants (le Montant Affecté) surviendra à la date prévue pour le paiement 
de ce montant ou, si plus tardive, à la date survenant deux (2) Jours d'Extension du Paiement 
(ou tel autre nombre de Jours d'Extension du Paiement spécifié par les Conditions Définitives 
applicables) après la date la plus précoce parmi les dates suivantes : (i) la Date de Détermination 
de l'Indice et (ii) la Date Limite de Perturbation ; et 
(b) 
ce Montant Affecté sera payé sans intérêts ou autre somme payable sur le fondement de ce retard 
du paiement du Montant Affecté. 
2. 
DÉFINITIONS GÉNÉRALES APPLICABLES AUX TITRES INDEXÉS SUR INDICE 
Bourse désigne, en relation avec un Indice : 
(i) 
si la mention "Bourse Multiple" est spécifiée comme étant non applicable dans les Conditions 
Définitives applicables, chaque bourse ou système de cotation spécifié comme tel pour cet 
Indice dans les Conditions Définitives applicables, tout successeur de cette bourse ou de ce 
système de cotation, ou toute bourse ou tout système de cotation de remplacement auquel la 
négociation des valeurs mobilières composant l'Indice a été temporairement transférée (sous 
réserve que l'Agent de Calcul ait déterminé qu'il existe, sur cette bourse ou ce système de 
cotation temporaire de remplacement, une liquidité comparable pour les valeurs mobilières 
composant cet Indice à celle qui existait sur la Bourse d'origine) ; et 
(ii) 
si la mention "Bourse Multiple" est spécifiée comme étant applicable dans les Conditions 
Définitives applicables, pour chaque Composant Sous-Jacent de cet Indice, la bourse ou le 
système de cotation sur lequel ce Composant Sous-Jacent est principalement négocié. 
Bourse Connexe désigne, relativement à un Indice, chaque bourse ou système de cotation spécifié 
comme tel pour cet Indice dans les Conditions Définitives applicables, tout successeur de cette bourse 
ou de ce système de cotation ou toute bourse ou tout système de cotation de remplacement sur lequel la

--- Page 437 ---
ANNEXE 1– MODALITES DES ACTIFS – CHAPITRE 2– MODALITÉS DES ACTIFS – MODALITÉS DES TITRES INDEXES SUR 
INDICE 
0034778-0001346 EUO2: 2003325572.18 
437 
négociation des contrats à terme ou contrats d'options portant sur cet Indice a été temporairement 
transférée (sous réserve que l'Agent de Calcul ait déterminé qu'il existe, sur cette bourse ou ce système 
de cotation temporaire de remplacement, une liquidité comparable pour les contrats à terme ou d'options 
relatifs à cet Indice à celle qui existait sur la Bourse d'origine), étant entendu que si les Conditions 
Définitives applicables stipulent la mention "Toutes Bourses" sous la rubrique Bourse Connexe, 
l'expression "Bourse Connexe" désigne chaque bourse ou système de cotation où la négociation a un 
effet substantiel (tel que déterminé par l'Agent de Calcul) sur le marché global des contrats à terme ou 
contrats d'options portant sur cet Indice. 
Cas de Perturbation de Règlement désigne, relativement à un Composant Sous-Jacent, un évènement 
échappant au contrôle de l'Émetteur dont il résulte que le Système de Livraison-Règlement est dans 
l'incapacité de procéder au transfert de ce Composant Sous-Jacent. 
Composant Sous-Jacent désigne, relativement à un Indice, chacun des titres composant cet Indice. 
Cycle de Règlement désigne la période de Jours Ouvrés du Système de Règlement-Livraison suivant 
une transaction effectuée sur la Bourse relativement aux actions référencées par l'Indice à l'issue de 
laquelle le règlement intervient habituellement conformément aux règles de la Bourse (ou, s'il y a 
plusieurs Bourses relatives à l'Indice, la plus longue des périodes de règlement). 
Date de Conclusion désigne la date spécifiée comme telle dans les Conditions Définitives applicables. 
Date de Détermination de l'Indice a la signification donnée à ce terme dans la Modalité des Titres 
Indexés sur Indice 3.1(b) (Conséquences de la survenance de Jours de Perturbation). 
Date de Moyenne désigne toute Date d'Observation spécifiée comme telle dans les Conditions 
Définitives applicables ou, si aucune date n'est spécifiée comme telle, en ce qui concerne un Titre Indexé 
sur Indice dans le cas où le Niveau de l'Indice est utilisé pour déterminer une Valeur Sous-Jacente et 
l'Observation Spécifiée indique que le "Niveau Moyen du Sous-Jacent" s'applique, chaque Date 
d'Observation supposée constituer un Timing Spécifié pour les besoins du calcul de l'Observation 
Spécifiée. 
Date d'Observation désigne chaque date spécifiée comme telle dans les Conditions Définitives 
applicables ou, par ailleurs, considérée comme une Date d'Observation conformément aux Modalités des 
Titres, ou si cette date n'est pas un Jour de Négociation Prévu, et sauf si les Conditions Définitives 
applicables incluent une stipulation contraire, le Jour de Négociation Prévu immédiatement suivant, à 
moins que l'Agent de Calcul n'estime que ce jour est un Jour de Perturbation. Si ce jour est un Jour de 
Perturbation, les dispositions de la Modalité des Titres Indexés sur Indice 3.1(b) (Conséquences de la 
survenance de Jours de Perturbation) ci-dessous s'appliqueront. 
Date d'Observation Prévue désigne toute date qui, s'il ne s'était pas produit un évènement provoquant 
un Jour de Perturbation, aurait été à l'origine une Date d'Observation. 
Date Limite de Perturbation désigne, au titre de la survenance d'un Jour de Perturbation, le dernier 
Jour de Négociation Prévu de la séquence des Jours de Négociation Prévus consécutifs égale au Nombre 
Maximum de Jours de Perturbation, suivant immédiatement la Date d'Observation Prévue.  
Date Limite de Perturbation de Moyenne désigne, relativement à la survenance d'un Jour de 
Perturbation, le dernier Jour Ouvré dans la séquence consécutive des Jours de Négociation Prévu égale 
au Nombre Maximum de Jours de Perturbation suivant immédiatement la date originelle qui, en l'absence 
de survenance d'une autre Date de Moyenne ou d'un Jour de Perturbation, aurait été la Date de Moyenne 
finale relativement à la Date d'Observation Prévue concernée.

--- Page 438 ---
ANNEXE 1– MODALITES DES ACTIFS – CHAPITRE 2– MODALITÉS DES ACTIFS – MODALITÉS DES TITRES INDEXES SUR 
INDICE 
0034778-0001346 EUO2: 2003325572.18 
438 
Évènement Administrateur/Indice de Référence a le sens donné à ce terme dans la Modalité 
"Définitions".  
Heure d'Évaluation désigne : 
(a) 
s'agissant de tout Indice sur Action(s) devant être valorisé : 
(i) 
si la mention "Bourse Multiple" est spécifiée comme étant non applicable dans les 
Conditions Définitives applicables :  
(A) 
si "Clôture" est spécifié dans les conditions Définitives applicables, l'Heure 
de Clôture Normale sur la Bourse concernée à la date concernée, sous réserve 
que si la Bourse concernée ferme avant l'Heure de Clôture Normale, alors 
l'Heure d'Évaluation sera l'heure de clôture effective ;  
(B) 
si "Intra-journalière" est spécifié dans les Conditions Définitives applicables, 
toute heure depuis l'heure d'ouverture de la session de négociation normale 
sur la Bourse concernée ou sur la Bourse Connexe jusqu'à l'Heure de Clôture 
Normale de la Bourse concernée ou de la Bourse Connexe à la date concernée 
; ou 
(C) 
si "Clôture/Intra-journalière - VIS" est spécifié dans les Conditions 
Définitives applicables, l'Heure de Clôture Normale sur la Bourse concernée 
à la date concernée, étant entendu que si la Bourse concernée ferme avant son 
Heure de Clôture Normale, alors l'Heure d'Évaluation sera l'heure de clôture 
effective ; et étant entendu que, uniquement en ce qui concerne la 
détermination de toute valeur telle que spécifiée dans les Conditions 
Définitives (une Valeur Intra-journalière Spécifiée), l'Heure d'Évaluation 
désignera tout moment entre l'heure d'ouverture de la session de négociation 
régulière de la Bourse ou de la Bourse Connexe concernée et l'Heure de 
Clôture Normale de cette Bourse ou de cette Bourse Connexe à la date 
concernée ; ou 
(ii) 
si la mention "Bourse Multiple" est spécifiée comme étant applicable dans les 
Conditions Définitives applicables : 
(A) 
pour déterminer s'il s'est produit un Cas de Perturbation de Marché : (I) 
concernant tout Composant Sous-Jacent, l'Heure de Clôture Normale sur la 
Bourse concernée pour le Composant Sous-Jacent, et (II) concernant tous 
contrats d'options ou contrats à terme sur l'Indice sur Action(s), la clôture des 
négociations sur la Bourse Connexe ; ou 
(B) 
pour toute autre circonstance : 
(I) 
si "Clôture" est spécifié dans les conditions Définitives applicables, 
l'heure à laquelle le niveau de clôture officielle de l'Indice sur 
Action(s) est calculé et publié par le Sponsor de l'Indice à la date 
concernée ; ou 
(II) 
si "Intra-journalière" est spécifié dans les Conditions Définitives 
applicables, toute heure à laquelle le niveau de l'Indice sur Action(s) 
est calculé et publié par le Sponsor de l'Indice depuis l'heure 
d'ouverture de la session de négociation normale sur la Bourse 
concernée ou sur la Bourse Connexe jusqu'à l'Heure de Clôture

--- Page 439 ---
ANNEXE 1– MODALITES DES ACTIFS – CHAPITRE 2– MODALITÉS DES ACTIFS – MODALITÉS DES TITRES INDEXES SUR 
INDICE 
0034778-0001346 EUO2: 2003325572.18 
439 
Normale de la Bourse concernée ou de la Bourse Connexe à la date 
concernée ; ou 
(III) 
si "Clôture/Intra-journalière - VIS" est spécifié dans les Conditions 
Définitives applicables, l'heure à laquelle le cours de clôture officiel 
de l'Indice sur Action(s) est calculé et publié par le Sponsor de 
l'Indice à la date concernée ; étant entendu que, uniquement en ce 
qui concerne la détermination de toute Valeur Intra-journalière 
Spécifiée, l'Heure d'Évaluation désignera tout moment auquel le 
cours de clôture officiel de l'Indice sur Action(s) est calculé et publié 
par le Sponsor de l'Indice entre l'heure d'ouverture de la session de 
négociation régulière de la Bourse ou de la Bourse Connexe 
concernée et l'Heure de Clôture Normale de cette Bourse ou de cette 
Bourse Connexe à la date concernée; 
(b) 
dans le cas d'un Indice Personnalisé, le moment où le Sponsor de l'Indice calcul et publie le 
cours officiel de clôture de cet Indice Personnalisé ; ou  
(c) 
l'Heure d'Évaluation spécifiée dans les Conditions Définitives applicables. 
Heure de Clôture Normale désigne, au titre d'une Bourse ou d'une Bourse Connexe et d'un Jour de 
Négociation Prévu, l'heure de clôture normale de cette Bourse ou cette Bourse Connexe lors de ce Jour 
de Négociation Prévu, sans tenir compte des séances ayant lieu après cette heure de clôture normale ou 
en dehors des horaires de séances habituels. 
Indice(s) et Indices désignent, sous réserve d'ajustement conformément aux présentes Modalités des 
Titres Indexés sur Indice, un Indice Personnalisé ou un Indice sur Action(s), et le terme "Indices" ainsi 
que les expressions associées devront être interprétées par analogie.  
Indice de Référence Concerné "Indice" désigne, relativement aux Titres : 
(a) 
un Indice ; ou 
(b) 
tout autre indice, indice de référence ou source de prix spécifié(e) comme Indice de Référence 
Concerné "Indice" dans les Conditions Définitives applicables. 
Indice Personnalisé désigne, sous réserve d'ajustement conformément aux présentes Modalités des 
Titres Indexés sur Indice, un indice spécifié comme "Indice Personnalisé" dans les Conditions Définitives 
applicables et les termes "Indices Personnalisés" ou expressions associées seront interprétés par analogie.  
Indice sur Action(s) désigne, sous réserve d'ajustement conformément aux présentes Modalités des 
Titres Indexés sur Indice, un indice qui n'est pas spécifié comme "Indice Personnalisé" dans les 
Conditions Définitives applicables et les termes "Indices sur Action(s)" ou expressions associées seront 
interprétés par analogie.  
Jour d'Extension du Paiement désigne un jour qui est un Jour Ouvré de Paiement. 
Jour de Bourse désigne (a) dans le cas d'un Indice unique, le Jour de Bourse (Base Indice Unique), (b) 
dans le cas d'un Panier d'Indices, (i) le Jour de Bourse (Base Tous Indices) ou (ii) le Jour de Bourse (Base 
par Indice) tel que spécifié dans les Conditions Définitives applicables. Si les Conditions Définitives 
applicables ne spécifient aucun Jour de Bourse applicable, la clause Jour de Bourse (Base Tous Indices) 
sera réputée s'appliquer pour un Panier d'Indices et autrement la clause Jour de Bourse (Base Indice 
Unique) s'appliquera.

--- Page 440 ---
ANNEXE 1– MODALITES DES ACTIFS – CHAPITRE 2– MODALITÉS DES ACTIFS – MODALITÉS DES TITRES INDEXES SUR 
INDICE 
0034778-0001346 EUO2: 2003325572.18 
440 
Jour de Bourse (Base Indice Unique) désigne, relativement à un Indice: 
(a) 
si la mention "Bourse Multiple" est spécifiée comme étant non applicable dans les Conditions 
Définitives applicables, tout Jour de Négociation Prévu où chaque Bourse et chaque Bourse 
Connexe sont ouvertes pour la réalisation de négociations pendant leur séance de négociation 
normale, nonobstant le fait que cette Bourse ou cette Bourse Connexe fermerait avant son Heure 
de Clôture Normale ; ou 
(b) 
si la mention "Bourse Multiple" est spécifiée comme étant applicable dans les Conditions 
Définitives applicables, tout Jour de Négociation Prévu lors duquel : (i) le Sponsor de l'Indice 
publie le niveau de l'Indice et (ii) la Bourse Connexe est ouverte pour la réalisation de 
négociations pendant sa séance de négociation normale, nonobstant le fait que la Bourse 
Connexe fermerait avant son Heure de Clôture Normale. 
Jour de Bourse (Base par Indice) désigne, relativement à l'un quelconque des Indices compris dans un 
Panier  
(a) 
si la mention "Bourse Multiple" est spécifiée comme étant non applicable pour cet Indice dans 
les Conditions Définitives applicables, tout Jour de Négociation Prévu où chaque Bourse et 
chaque Bourse Connexe relatives à cet Indice sont ouvertes pour la réalisation de négociations 
pendant leurs séances de négociation normales respectives, nonobstant le fait qu'une telle 
Bourse ou Bourse Connexe fermerait avant son Heure de Clôture Normale ; ou 
(b) 
si la mention "Bourse Multiple" est spécifiée comme étant applicable pour cet Indice dans les 
Conditions Définitives applicables, tout Jour de Négociation Prévu pour cet Indice lors duquel 
: (i) le Sponsor de l'Indice publie le niveau de cet Indice et (ii) la Bourse Connexe est ouverte 
pour la réalisation de négociations pendant sa séance de négociation normale, nonobstant le fait 
que la Bourse Connexe fermerait avant son Heure de Clôture Normale. 
Jour de Bourse (Base Tous Indices) désigne, relativement à tous les Indices compris dans un Panier : 
(a) 
si la mention "Bourse Multiple" est spécifiée comme étant non applicable pour chacun de ces 
Indices dans les Conditions Définitives applicables, chaque Jour de Négociation Prévu où 
chaque Bourse et chaque Bourse Connexe relatives à ces Indices sont ouvertes pour la 
réalisation de négociations pendant leur séance de négociation normale, nonobstant le fait que 
cette Bourse ou cette Bourse Connexe fermerait avant son Heure de Clôture Normale ; ou 
(b) 
si la mention "Bourse Multiple" est spécifiée comme étant applicable pour un ou plusieurs 
Indices dans les Conditions Définitives applicables, tout Jour de Négociation Prévu lors duquel 
les conditions suivantes sont réunies : 
(i) 
chaque Bourse et chaque Bourse Connexe sont ouvertes pour la réalisation de 
négociations pendant leurs séances de négociation normales respectives relativement 
à tout Indices pour lequel la mention "Bourse Multiple" est spécifiée comme étant non 
applicable, nonobstant le fait que toute telle Bourse ou Bourse Connexe fermerait avant 
son Heure de Clôture Normale ; et 
(ii) 
relativement à tout Indice pour lequel la mention "Bourse Multiple" est spécifiée 
comme étant applicable (A) le Sponsor de l'Indice publie le niveau de cet Indice et (B) 
la Bourse Connexe est ouverte pour la réalisation de négociations pendant sa séance 
de négociation normale, nonobstant le fait que la Bourse Connexe fermerait avant son 
Heure de Clôture Normale.

--- Page 441 ---
ANNEXE 1– MODALITES DES ACTIFS – CHAPITRE 2– MODALITÉS DES ACTIFS – MODALITÉS DES TITRES INDEXES SUR 
INDICE 
0034778-0001346 EUO2: 2003325572.18 
441 
Jour de Négociation Prévu désigne (i) dans le cas d'un Indice unique, le Jour de Négociation Prévu 
(Base Indice Unique), (ii) dans le cas d'un Panier d'Indices, (a) le Jour de Négociation Prévu (Base Tous 
Indices) ou (b) le Jour de Négociation Prévu (Base par Indice) tel que spécifié dans les Conditions 
Définitives applicables. Si les Conditions Définitives applicables ne spécifient aucun Jour de Négociation 
Prévu applicable, la clause Jour de Négociation Prévu (Base Tous Indices) sera réputée s'appliquer pour 
un Panier d'Indices et autrement la clause Jour de Négociation Prévu (Base Indice Unique) s'appliquera. 
Jour de Négociation Prévu (Base Indice Unique) désigne :  
(a) 
au titre d'un Indice sur Action(s) : 
(i) 
si la mention "Bourse Multiple" est spécifiée comme étant non applicable dans les 
Conditions Définitives applicables, tout jour où il est prévu que chaque Bourse et 
chaque Bourse Connexe relatives à cet Indice sur Action(s) soient ouvertes pour 
l'exécution de transactions pendant leur séance de négociation régulière respective ; ou 
(ii) 
si la mention "Bourse Multiple" est spécifiée comme étant applicable dans les 
Conditions Définitives applicables, tout jour où il est prévu que (i) le Sponsor de 
l'Indice publie le niveau de l'Indice sur Action(s) et (ii) la Bourse Connexe soit ouverte 
pour l'exécution de transactions pendant sa séance de négociation régulière ; ou 
(b) 
au titre d'un Indice Personnalisé, tout jour où, ou le cas échéant, au titre duquel il est prévu que 
le Sponsor de l'Indice publie le niveau de cet Indice Personnalisé. 
Jour de Négociation Prévu (Base par Indice) désigne : 
(a) 
au titre d'un Indice sur Action(s) : 
(i) 
si la mention "Bourse Multiple" est spécifiée comme étant non applicable dans les 
Conditions Définitives applicables, tout jour où il est prévu que chaque Bourse et 
chaque Bourse Connexe relatives à cet Indice sur Action(s) soient ouvertes pour 
l'exécution de transactions pendant leur séance de négociation régulière respective ; ou 
(ii) 
si la mention "Bourse Multiple" est spécifiée comme étant applicable dans les 
Conditions Définitives applicables, tout jour où il est prévu que (A) le Sponsor de 
l'Indice publie le niveau de cet Indice sur Action(s) et (B) la Bourse Connexe soit 
ouverte pour l'exécution de transactions pendant sa séance de négociation régulière ; 
ou 
(b) 
au titre d'un Indice Personnalisé, tout jour où, ou le cas échéant, au titre duquel il est prévu que 
le Sponsor de l'Indice publie le niveau de cet Indice Personnalisé. 
Jour de Négociation Prévu (Base tous Indices) désigne : 
(a) 
au titre d'un Panier d'Indices, tout jour pour lequel les conditions visées au paragraphe (b) ci-
dessous et, le cas échéant, au paragraphe (c) ci-dessus, sont respectées relativement à tous les 
Indices ;  
(b) 
au titre d'un quelconque Indice sur Action(s) : 
(i) 
si la mention "Bourse Multiple" est spécifiée comme étant non applicable dans les 
Conditions Définitives applicables, tout jour où il est prévu que chaque Bourse et 
chaque Bourse Connexe relatives à chaque Indice sur Action(s) soient ouvertes pour 
l'exécution de transactions pendant leur séance de négociation régulière respective ; ou

--- Page 442 ---
ANNEXE 1– MODALITES DES ACTIFS – CHAPITRE 2– MODALITÉS DES ACTIFS – MODALITÉS DES TITRES INDEXES SUR 
INDICE 
0034778-0001346 EUO2: 2003325572.18 
442 
(ii) 
si la mention "Bourse Multiple" est spécifiée comme étant applicable dans les 
Conditions Définitives applicables, tout jour où il est prévu que (A) le Sponsor de 
l'Indice publie le niveau de chaque Indice sur Action(s) et (B) chaque Bourse Connexe 
soit ouverte pour l'exécution de transactions pendant sa séance de négociation régulière 
; ou 
(c) 
au titre d'un Indice Personnalisé, tout jour où, ou le cas échéant, au titre duquel il est prévu que 
le Sponsor de l'Indice publie le niveau de cet Indice Personnalisé. 
Jour de Perturbation désigne : 
(a) 
en ce qui concerne un Indice sur Action(s) (ou, dans le cas d'un Panier d'Indices sur Action(s), 
en ce qui concerne tout Indice sur Action(s) compris dans le Panier et observé séparément): 
(i) 
si la mention "Bourse Multiple" est spécifiée comme étant non applicable dans les 
Conditions Définitives applicables, tout Jour de Négociation Prévu pour cet Indice sur 
Action(s) lors duquel : (1) la Bourse ou la Bourse Connexe concernée n'ouvre pas pour 
la réalisation de négociations pendant sa séance de négociation normale ; ou (2) lors 
duquel il s'est produit un Cas de Perturbation de Marché ; ou 
(ii) 
si la mention "Bourse Multiple" est spécifiée comme étant applicable dans les 
Conditions Définitives applicables, tout Jour de Négociation Prévu pour cet Indice sur 
Action(s) lors duquel : (1) le Sponsor de l'Indice manque de publier le niveau de 
l'Indice sur Action(s), (2) la Bourse Connexe n'ouvre pas pour la réalisation de 
négociations pendant sa séance de négociation normale ; ou (3) il s'est produit un Cas 
de Perturbation de Marché ; 
(b) 
en ce qui concerne un Indice Personnalisé (ou, dans le cas d'un Panier d'Indices Personnalisés, 
en ce qui concerne tout Indice Personnalisé compris dans le Panier et observé séparément), tout 
Jour de Négociation Prévu lors duquel il s'est produit un Cas de Perturbation de Marché. 
Jour Ouvré de Système de Règlement-Livraison désigne, relativement à un Système de Règlement-
Livraison, tout jour pendant lequel ce Système de Règlement-Livraison est (ou, en l'absence d'un Cas de 
Perturbation de Règlement, aurait été) ouvert pour accepter et exécuter les instructions de règlement. 
Niveau de l'Indice désigne, s'agissant d'un Indice et d'un Jour de Négociation Prévu, le niveau de l'Indice 
publié par le Sponsor de l'Indice à l'Heure d'Évaluation ce Jour de Négociation Prévu, tel qu'ajusté (le 
cas échéant) conformément aux dispositions de la Modalité des Titres Indexés sur Indice 3 (Évènements 
relatifs aux Titres Indexés sur Indice) ci-dessous à moins que l'Agent de Calcul ne détermine que compte 
tenu des conventions de marché cette méthode de détermination du Niveau de l'Indice n'est pas 
appropriée auquel cas le Niveau de l'Indice sera déterminé selon les modalités désignées par l'Agent de 
Calcul en tenant compte de ces conventions de marché. 
Nombre Maximum de Jours de Perturbation désigne huit (8) Jours de Négociation Prévus ou tel autre 
nombre de Jours de Négociation Prévus spécifié dans les Conditions Définitives applicables. 
Panier désigne un panier contenant des Indices et/ou des Indices Personnalisés (le cas échéant) spécifiés 
dans les Conditions Définitives applicables, dans les proportions relatives indiquées par les Conditions 
Définitives applicables. 
Sponsor de l'Indice désigne, en relation avec un Indice, la société ou autre entité qui (a) est responsable 
de fixer et revoir les règles et procédures, les méthodes de calcul et les ajustements éventuels relatifs à 
cet Indice, et (b) publie (directement ou par l'intermédiaire d'un agent) le cours de cet Indice sur une base

--- Page 443 ---
ANNEXE 1– MODALITES DES ACTIFS – CHAPITRE 2– MODALITÉS DES ACTIFS – MODALITÉS DES TITRES INDEXES SUR 
INDICE 
0034778-0001346 EUO2: 2003325572.18 
443 
régulière pendant chaque Jour de Négociation Prévu, qui est, à la Date d'Émission des Titres, le sponsor 
de l'indice spécifié pour cet Indice dans les Conditions Définitives applicables. 
Système de Règlement-Livraison désigne le système de règlement-livraison désigné en tant que tel 
dans les Conditions Définitives applicables pour chaque Composant Sous-Jacent de l'Indice, ou tout 
système succédant à ce système de règlement-livraison tel que déterminé par l'Agent de Calcul. Si les 
Conditions Définitives applicables ne mentionnent pas de système de règlement-livraison, le Système de 
Règlement-Livraison sera le principal système de règlement-livraison domestique habituellement utilisé 
pour le règlement des opérations portant sur le Composant Sous-Jacent concerné. Si le Système de 
Règlement-Livraison suspend le règlement des opérations portant sur le Composant Sous-Jacent 
concerné, l'Agent de Calcul déterminera le système réputé constituer le Système de Règlement-Livraison. 
Titres Indexés sur Panier d'Indices désigne des Titres Indexés sur Indice qui sont adossés à plus d'un 
Indice, tel que spécifié dans les Conditions Définitives applicables. 
3. 
EVENEMENTS RELATIFS AUX TITRES INDEXÉS SUR INDICE 
3.1 
Cas de Perturbation de Marché, Jours de Perturbation et Conséquences 
(a) 
Définitions 
Cas de Perturbation de Marché désigne : 
(a) 
relativement à un Indice sur Action(s) : 
(i) 
si la mention "Bourse Multiple" est spécifiée comme étant non 
applicable dans les Conditions Définitives applicables, la 
survenance ou l'existence (A) d'une Perturbation des Négociations, 
dont l'Agent de Calcul estime qu'elle est substantielle et qui se 
produit à tout moment pendant la période d'une heure qui finit à 
l'Heure d'Évaluation concernée ; (B) d'une Perturbation de la Bourse, 
dont l'Agent de Calcul estime qu'elle est substantielle et qui se 
produit à tout moment pendant la période d'une heure qui finit à 
l'Heure d'Évaluation concernée ; ou (C) d'une Clôture Anticipée ; 
pour déterminer si un Cas de Perturbation de Marché existe à un 
moment quelconque, si un Cas de Perturbation de Marché survient 
pour un Composant Sous-Jacent inclus dans l'Indice sur Action(s) à 
un moment quelconque, la part en pourcentage de ce Composant 
Sous-Jacent dans le niveau de cet Indice sur Action(s) sera calculée 
en comparant (I) la part du niveau de cet Indice sur Action(s) 
attribuable à ce Composant Sous-Jacent avec (II) le niveau global de 
l'Indice sur Action(s), dans chaque cas immédiatement avant la 
survenance de ce Cas de Perturbation de Marché ; ou 
(ii) 
si la mention "Bourse Multiple" est spécifiée comme étant applicable 
dans les Conditions Définitives applicables :  
(A) 
(I) la survenance ou l'existence, relativement à tout 
Composant Sous-Jacent (1) d'une Perturbation des 
Négociations concernant la Bourse sur laquelle le 
Composant Sous-Jacent est principalement négocié, dont 
l'Agent de Calcul estime qu'elle est substantielle et qui se 
produit à tout moment pendant la période d'une heure qui 
finit à l'Heure d'Évaluation concernée ; (2) d'une

--- Page 444 ---
ANNEXE 1– MODALITES DES ACTIFS – CHAPITRE 2– MODALITÉS DES ACTIFS – MODALITÉS DES TITRES INDEXES SUR 
INDICE 
0034778-0001346 EUO2: 2003325572.18 
444 
Perturbation de la Bourse concernant la Bourse sur laquelle 
le Composant Sous-Jacent est principalement négocié, dont 
l'Agent de Calcul estime qu'elle est substantielle et qui se 
produit à tout moment pendant la période d'une heure qui 
finit à l'Heure d'Évaluation concernée ; ou (3) d'une Clôture 
Anticipée et (II) la somme de tous les Composants Sous-
Jacents affectés par la survenance d'une Perturbation des 
Négociations, d'une Perturbation de la Bourse ou d'une 
Clôture Anticipée constituent 20 pour cents ou plus du 
niveau de l'Indice sur Action(s) ; ou 
(B) 
concernant des contrats à terme ou contrats d'options 
portant sur l'Indice sur Action(s) concerné, la survenance 
ou l'existence (I) d'une Perturbation des Négociations, dont 
l'Agent de Calcul estime qu'elle est substantielle et qui se 
produit à tout moment pendant la période d'une heure qui 
finit à l'Heure d'Évaluation concernée pour la Bourse 
Connexe ; (II) d'une Perturbation de la Bourse, dont l'Agent 
de Calcul estime qu'elle est substantielle et qui se produit à 
tout moment pendant la période d'une heure qui finit à 
l'Heure d'Évaluation concernée pour la Bourse Connexe ; 
ou (III) d'une Clôture Anticipée. 
et, pour déterminer si un Cas de Perturbation de Marché existe à un 
moment quelconque, si un Cas de Perturbation de Marché survient 
pour un Composant Sous-Jacent inclus dans l'Indice sur Action(s) à 
un moment quelconque, la part en pourcentage de ce Composant 
Sous-Jacent dans le niveau de cet Indice sur Action(s) sera calculée 
en comparant (1) la part du niveau de cet Indice sur Action(s) 
attribuable à ce Composant Sous-Jacent avec (2) le niveau global de 
l'Indice sur Action(s), dans chaque cas sur la base des pondérations 
d'ouverture officielles telles que publiées par le Sponsor de l'Indice 
en tant que données de marché "d'ouverture" ; et 
(b) 
dans le cas d'un Indice Personnalisé, le manquement du Sponsor de l'Indice à 
calculer et publier le niveau de l'Indice Personnalisé un Jour de Négociation 
Prévu ou à le calculer et le publier conformément au calendrier prévu pour 
cette publication. 
Clôture Anticipée désigne, s'agissant d'un Indice sur Action(s) : 
(a) 
si la mention "Bourse Multiple" est spécifiée comme étant non applicable 
dans les Conditions Définitives applicables, la clôture, lors de tout Jour de 
Bourse relatif à cet Indice sur Action(s), de toute Bourse concernée pour des 
Composants Sous-Jacents qui composent 20 pour cent au moins du cours de 
cet Indice sur Action(s), ou de toute Bourse Connexe, avant leur Heure de 
Clôture Normale, à moins que cette heure de clôture anticipée ne soit 
annoncée par cette ou ces Bourse(s) ou par cette ou ces Bourse(s) Connexe(s) 
une heure au moins avant celle des heures suivantes qui surviendra la 
première : (i) l'heure réelle de clôture de la séance normale de négociation sur 
cette ou ces Bourse(s) ou cette ou ces Bourse(s) Connexe(s) lors de ce Jour 
de Bourse, et (ii) la date-limite de soumission des ordres devant être entrés 
dans le système de la Bourse ou de la Bourse Connexe pour exécution à 
l'Heure d'Évaluation lors de ce Jour de Bourse ; ou

--- Page 445 ---
ANNEXE 1– MODALITES DES ACTIFS – CHAPITRE 2– MODALITÉS DES ACTIFS – MODALITÉS DES TITRES INDEXES SUR 
INDICE 
0034778-0001346 EUO2: 2003325572.18 
445 
(b) 
si la mention "Bourse Multiple" est spécifiée comme étant applicable dans les 
Conditions Définitives applicables, la clôture, lors de tout Jour de Bourse, de 
la Bourse relative à l'un quelconque des Sous-Jacents ou de la Bourse 
Connexe, avant son Heure de Clôture Normale, à moins que cette heure de 
clôture anticipée ne soit annoncée par la Bourse ou par la Bourse Connexe 
(selon le cas) une heure au moins avant celle des heures suivantes qui 
surviendra la première : (i) l'heure réelle de clôture de la séance normale de 
négociation sur cette ou ces Bourse(s) ou cette ou ces Bourse(s) Connexe(s) 
lors de ce Jour de Bourse, et (ii) la date-limite de soumission des ordres devant 
être entrés dans le système de la Bourse ou de la Bourse Connexe pour 
exécution à l'Heure d'Évaluation lors de ce Jour de Bourse. 
Perturbation de la Bourse désigne, relativement à un Indice sur Action(s) : 
(a) 
si la mention "Bourse Multiple" est spécifiée comme étant non applicable 
dans les Conditions Définitives applicables, tout évènement (autre qu'une 
Clôture Anticipée) qui perturbe ou réduit (comme l'Agent de Calcul le 
déterminera) la capacité des participants au marché en général (i) d'effectuer 
des transactions sur, ou d'obtenir des cours de marché pour, des titres 
composant 20 pour cent au moins du niveau de l'Indice sur Action(s) 
concerné, sur toute Bourse concernée, ou (ii) d'effectuer des transactions sur, 
ou d'obtenir des cours de marché pour, des contrats à terme ou contrats 
d'options portant sur l'Indice sur Action(s) concerné sur toute Bourse Connexe 
concernée ; ou 
(b) 
si la mention "Bourse Multiple" est spécifiée comme étant applicable dans les 
Conditions Définitives applicables, tout évènement (autre qu'une Clôture 
Anticipée) qui perturbe ou réduit (comme l'Agent de Calcul le déterminera) 
la capacité des participants au marché en général d'effectuer des transactions 
sur, ou d'obtenir des cours de marché pour (i) l'un quelconque des 
Composants Sous-Jacents, sur la Bourse relative au Composant Sous-Jacent 
concerné ou (ii) des contrats à terme ou contrats d'options portant sur l'Indice 
concerné sur toute Bourse Connexe concernée. 
Perturbation des Négociations désigne, dans le cas d'un Indice sur Action(s), toute 
suspension ou limitation des négociations imposée par la Bourse ou la Bourse Connexe 
concernée ou autrement, que ce soit en raison de fluctuations de cours excédant les 
limites permises par la Bourse ou la Bourse Connexe concernée ou autrement, (A) se 
rapportant (i) si la mention "Bourse Multiple" est spécifiée comme étant non applicable 
dans les Conditions Définitives applicables, à des Composants Sous-Jacents qui 
constituent 20 pour cent au moins du niveau de cet Indice sur Action(s) sur toute(s) 
Bourse(s) concernée(s), ou (ii) si la mention "Bourse Multiple" est spécifiée comme 
étant applicable dans les Conditions Définitives applicables, à l'un quelconque des 
Composants Sous-Jacents sur la Bourse relative au Composant Sous-Jacent concerné 
ou (B) sur les contrats à terme ou les contrats d'options relatifs à cet Indice sur 
Action(s) sur la Bourse Connexe concernée. 
(b) 
Conséquences de la survenance de Jours de Perturbation 
(i) 
Si une Date d'Observation est un Jour de Perturbation, alors : 
(A) 
dans le cas de Titres Indexés sur un unique Indice, l'Agent de Calcul 
reportera la Date d'Observation, auquel cas la Date d'Observation 
sera le premier Jour de Négociation Prévu immédiatement suivant

--- Page 446 ---
ANNEXE 1– MODALITES DES ACTIFS – CHAPITRE 2– MODALITÉS DES ACTIFS – MODALITÉS DES TITRES INDEXES SUR 
INDICE 
0034778-0001346 EUO2: 2003325572.18 
446 
qui n'est pas un Jour de Perturbation (la Date de Détermination de 
l'Indice), à moins que chaque Jour de Négociation Prévu consécutif 
jusqu'à la Date Limite de Perturbation incluse soit un Jour de 
Perturbation, auquel cas (I) la Date Limite de Perturbation sera 
réputée être la Date d'Observation, malgré le fait que ce jour soit un 
Jour de Perturbation et (II) l'Agent de Calcul déterminera le niveau 
de l'Indice à l'Heure d'Évaluation à cette Date Limite de 
Perturbation, dans le cas d'un Indice sur Action(s) conformément à 
la formule et à la méthode retenue pour le calcul de l'Indice sur 
Action(s) qui étaient effectives à la date la plus récente antérieure à 
la survenance du premier Jour de Perturbation en utilisant le prix 
négocié sur la Bourse à l'Heure d'Évaluation à la Date Limite de 
Perturbation pour chaque titre compris dans l'Indice (ou, si un 
évènement déclenchant un Jour de Perturbation est intervenu 
relativement au titre concerné à la Date Limite de Perturbation, son 
estimation de bonne foi de la valeur du titre concerné à l'Heure 
d'Évaluation à la Date Limite de Perturbation) ou, pour un Indice 
Personnalisé, conformément aux règles qui régissent l'Indice 
Personnalisé ; ou 
(B) 
dans le cas des Titres Indexés sur un Panier d'Indices : 
(I) 
pour chaque Indice non affectée par la survenance d'un Cas 
de Perturbation de Marché, la Date d'Observation sera la 
Date d'Observation Prévue ; et  
(II) 
pour chaque Indice affecté (chacun un Indice Affecté) par 
la survenance d'un Cas de Perturbation de Marché, l'Agent 
de Calcul reportera la Date d'Observation, auquel cas la 
Date d'Observation sera la Date de Détermination de 
l'Indice relative à l'Indice Affecté, à moins que chaque Jour 
de Négociation Prévu consécutif jusqu'à la Date Limite de 
Perturbation incluse soit un Jour de Perturbation, auquel cas 
(1) la Date Limite de Perturbation sera réputée être la Date 
d'Observation, malgré le fait que ce jour soit un Jour de 
Perturbation et (2) l'Agent de Calcul déterminera le niveau 
de l'Indice ou de l'Indice Personnalisé à l'Heure 
d'Évaluation à cette Date Limite de Perturbation, dans le 
cas d'un Indice sur Action(s) conformément à la formule et 
à la méthode retenue pour le calcul de l'Indice qui étaient 
effectives à la date la plus récente antérieure à la survenance 
du premier Jour de Perturbation en utilisant le prix négocié 
sur la Bourse à l'Heure d'Évaluation à la Date Limite de 
Perturbation pour chaque titre compris dans l'Indice (ou, si 
un évènement déclenchant un Jour de Perturbation est 
intervenu relativement au titre concerné à la Date Limite de 
Perturbation, son estimation de bonne foi de la valeur du 
titre concerné à l'Heure d'Évaluation à la Date Limite de 
Perturbation) 
ou, 
pour 
un 
Indice 
Personnalisé, 
conformément 
aux 
règles 
qui 
régissent 
l'Indice 
Personnalisé ; en cas de pluralité d'Indice Affectés, la 
dernière Date de Détermination de l'Indice sera la Date de

--- Page 447 ---
ANNEXE 1– MODALITES DES ACTIFS – CHAPITRE 2– MODALITÉS DES ACTIFS – MODALITÉS DES TITRES INDEXES SUR 
INDICE 
0034778-0001346 EUO2: 2003325572.18 
447 
Détermination de l'Indice pour les besoins de la Modalité 
des Titres Indexés sur Indice 1(a) ci-dessus. 
(ii) 
Si l'Agent de Calcul est dans l'incapacité de déterminer ou ne détermine par 
le Niveau de l'Indice conformément à la Modalité des Titres Indexés sur 
Indice 3.1(b)(i)(A) ou à la Modalité des Titres Indexés sur Indice 3.1(b)(i)(B) 
ci-dessus, selon le cas, ou si cette détermination ne permet pas, selon l'avis de 
l'Agent de Calcul, de rendre compte de la survenance du Jour de Perturbation : 
(A) 
l'Agent de Calcul pourra procéder aux ajustements de toutes 
Modalités qu'il considèrera comme appropriés afin de rendre compte 
de la survenance d'un tel Jour de Perturbation et déterminer la(es) 
date(s) à laquelle (auxquelles) ces ajustement seront effectifs ; en 
procédant à ces ajustements, l'Agent de Calcul pourra prendre en 
compte l'(es) ajustement(s) équivalent(s) qui serai(en)t appliqué(s) à 
une opération portant sur un dérivé sur indice sur le marché suivant 
la survenance de l'évènement considéré et quand l'Agent de Calcul 
l'estimera approprié, ajuster les Modalités pour donner effet à cet(s) 
ajustement(s) ; ou 
(B) 
si l'Agent de Calcul est dans l'incapacité de déterminer ou ne 
détermine pas les ajustements aux fins du sous-paragraphe (iii)(A) 
ci-dessus, par l'envoi d'une notification conformément à Modalité 
Générale 14 (Avis), l'Émetteur concerné pourra procéder au 
remboursement des Titres en totalité, et non en partie, chaque Titre 
étant remboursé au Montant de Remboursement à la Juste Valeur de 
Marché ; les paiements seront effectués de la manière qui sera 
notifiée au Titulaires de Titres, conformément à la Modalité 
Générale 14 (Avis).  
(iii) 
L'Agent de Calcul devra notifier dès que possible aux Titulaires des Titres, 
conformément à la Modalité Générale 14 (Avis), la survenance d'un Jour de 
Perturbation à une Date d'Observation ; cette notification détaillera les raisons 
de survenance du Jour de Perturbation et les actions que l'Agent de Calcul 
propose de mener à son sujet. 
(iv) 
Nonobstant ce qui précède, si Déclencheur Essentiel est spécifié applicable 
dans les Conditions Définitives, les Modalités Générales 6.7 et 12.3 (f) 
s'appliquent. 
(c) 
Perturbation de la Date de Moyenne 
Si une quelconque Date de Moyenne est un Jour de Perturbation, dans le cas où la 
conséquence spécifiée dans les Conditions Définitives applicables pour une 
"Perturbation de Date de Moyenne" est : 
(i) 
"Omission", la Date de Moyenne sera réputée ne pas constituer une Date de 
Moyenne pertinente pour les besoins de la détermination du Niveau de 
l'Indice, et si l'application de cette disposition aboutit à ce qu'aucune Date de 
Moyenne ne survient relativement à une Date d'Observation concernée, la 
Modalité des Titres Indexés sur Indice 3.1(b) s'appliquera pour les besoins de 
la détermination du montant ou du prix applicable à la Date de Moyenne 
finale relative à cette Date d'Observation comme si cette Date de Moyenne 
finale constituait une Date d'Observation qui est un Jour de Perturbation ;

--- Page 448 ---
ANNEXE 1– MODALITES DES ACTIFS – CHAPITRE 2– MODALITÉS DES ACTIFS – MODALITÉS DES TITRES INDEXES SUR 
INDICE 
0034778-0001346 EUO2: 2003325572.18 
448 
(ii) 
"Report", la Modalité des Titres Indexés sur Indice 3.1(b) s'appliquera pour 
les besoins de la détermination du montant ou du prix applicable à cette Date 
de Moyenne comme si cette Date de Moyenne constituait une Date 
d'Observation qui est un Jour de Perturbation, indépendamment du fait que, 
suite à cette détermination, la Date de Moyenne reportée tombe à une date qui 
constitue déjà, ou est déjà réputée constituer, une Date de Moyenne pour 
l'Indice concerné ; 
(iii) 
"Report Modifié", 
(A) 
dans le cas d'un Panier d'Indices, la Date de Moyenne pour chaque 
Indice non affecté par la survenance d'un Jour de Perturbation sera 
la date spécifiée dans les Conditions Définitives applicables comme 
la Date de Moyenne relativement à la Date d'Observation concernée 
et la Date de Moyenne pour tout Indice affecté par la survenance 
d'un Jour de Perturbation sera le premier Jour de Négociation Prévu 
suivant pour l'Indice concerné qui n'est pas un Jour de Perturbation 
pour l'Indice concerné et qui n'est pas un jour où une autre Date de 
Moyenne concernant la Date d'Observation concernée survient ou 
est réputée survenir, et si le premier Jour de Négociation Prévu 
suivant n'est pas intervenu avant la Date Limite de Perturbation de 
Moyenne, alors (I) la Date Limite de Perturbation de Moyenne sera 
réputée être la Date de Moyenne (indépendamment du fait que ce 
jour soit déjà une Date de Moyenne) et (II) l'Agent de Calcul 
déterminera le montant ou le prix pour cette Date de Moyenne 
conformément à la Modalité des Titres Indexés sur Indice 3.2 ; et 
(B) 
autrement, la Date de Moyenne sera le premier Jour de Négociation 
Prévu suivant qui n'est pas un Jour de Perturbation pour l'Indice 
concerné et qui n'est pas un jour où une autre Date de Moyenne 
concernant la Date d'Observation concernée survient ou est réputée 
survenir, et si le premier Jour de Négociation Prévu suivant n'est pas 
intervenu avant la Date Limite de Perturbation de Moyenne, alors (I) 
la Date Limite de Perturbation de Moyenne sera réputée être la Date 
de Moyenne (indépendamment du fait que ce jour soit déjà une Date 
de Moyenne) et (II) l'Agent de Calcul déterminera le montant ou le 
prix pour cette Date de Moyenne conformément à la Modalité des 
Titres Indexés sur Indice 3.1(b). 
3.2 
Ajustements d'un Indice 
(a) 
Sponsor/ Indice Successeur 
Si un Indice applicable (i) n'est pas calculé et publié par le Sponsor de l'Indice, mais 
est calculé et publié par un successeur du Sponsor jugé acceptable par l'Agent de 
Calcul, ou (ii) est remplacé par un indice successeur utilisant, selon l'appréciation de 
l'Agent de Calcul, les mêmes formule et méthode de calcul ou une formule et une 
méthode de calcul substantiellement similaires à celles utilisées pour le calcul de 
l'Indice, cet indice successeur (l'Indice Successeur) sera réputé être l'Indice. 
(b) 
Modification et Cessation du Calcul d'un Indice et Évènement Administrateur/Indice 
de Référence

--- Page 449 ---
ANNEXE 1– MODALITES DES ACTIFS – CHAPITRE 2– MODALITÉS DES ACTIFS – MODALITÉS DES TITRES INDEXES SUR 
INDICE 
0034778-0001346 EUO2: 2003325572.18 
449 
(i) 
Si: 
(A) 
avant ou à une Date d'Observation, le Sponsor de l'Indice concerné 
apporte, ou annonce qu'il va apporter, un changement substantiel à 
la formule ou à la méthode de calcul de l'Indice concerné, ou modifie 
substantiellement l'Indice concerné de toute autre manière (à 
l'exception d'une modification prescrite dans cette formule ou 
méthode afin de maintenir cet Indice, en cas de changements 
concernant les titres composant l'Indice ou sa capitalisation et de 
tous autres évènements de routine) (une Modification de l'Indice), 
ou supprime définitivement un Indice concerné, sans qu'il existe 
aucun Indice Successeur (une Suppression de l'Indice) ;  
(B) 
à une Date d'Observation, le Sponsor de l'Indice manque de calculer 
et publier un Indice concerné (une Perturbation de l'Indice ; ou 
(C) 
avant 
ou 
à 
une 
Date 
d'Observation, 
un 
Évènement 
Administrateur/Indice 
de 
Référence 
(ensemble 
avec 
une 
Modification de l'Indice et une Suppression de l'Indice, un Cas 
d'Ajustement de l'Indice) survient ;  
(ii) 
l'Agent de Calcul pourra  
(A) 
déterminer s'il peut substituer à l'Indice un Indice de Substitution, un 
Indice de Substitution désignant, pour un Indice affecté par un Cas 
d'Ajustement de l'Indice, un Indice dont les principaux termes sont 
équivalents à ceux de l'Indice affecté. Les principaux termes d'un 
Indice incluant sa stratégie, sa devise, sa fréquence de calcul et de 
publication de son niveau, la nature des actifs sous-jacents, sa zone 
géographique et économique et ses règles ; ou 
(B) 
déterminer si ce Cas d'Ajustement de l'Indice a un effet substantiel 
sur les Titres et, dans l'affirmative, devra calculer le niveau de 
l'Indice en utilisant, au lieu du niveau officiel publié de cet Indice, le 
niveau de cet Indice à l'Heure d'Évaluation lors de cette Date 
d'Observation, selon le cas, tel que déterminé par l'Agent de Calcul 
selon les dernières formule et méthode de calcul de l'Indice en 
vigueur avant ce changement, ce manquement ou cette suppression, 
mais en n'utilisant que les titres qui composaient cet Indice 
immédiatement avant ce Cas d'Ajustement de l'Indice ; ou 
(C) 
calculer, à une date fixée par lui-même (la Date de Détermination 
du Montant de Remboursement) dans un délai raisonnable après 
la survenance d'un Cas d'Ajustement de l'Indice, le Montant de 
Remboursement à la Juste Valeur de Marché du Titre à la Date de 
Détermination du Montant de Remboursement et, l'Émetteur 
concerné devra, en adressant une notification aux Titulaires de Titres 
conformément à la Modalité Générale 14 (Avis), rembourser la 
totalité et non pas une partie seulement des Titres, chaque Titre étant 
remboursé par le paiement du montant le plus faible entre (1) le 
Montant de Remboursement à la Juste Valeur de Marché à la Date 
de Détermination du Montant de Remboursement et (ii) le montant 
principal du Titre à la Date de Détermination du Montant de 
Remboursement ; les paiements seront effectués de la manière qui

--- Page 450 ---
ANNEXE 1– MODALITES DES ACTIFS – CHAPITRE 2– MODALITÉS DES ACTIFS – MODALITÉS DES TITRES INDEXES SUR 
INDICE 
0034778-0001346 EUO2: 2003325572.18 
450 
sera, sur demande, notifiée aux Titulaires de Titres conformément à 
la Modalité Générale 14 (Avis). 
L'Agent de Calcul devra notifier dès que possible à l'Agent compétent toute 
détermination faite par lui en vertu du présent paragraphe (b), et la mesure qu'il propose 
de prendre à cet égard, et cet Agent devra tenir des copies de toutes ces déterminations 
à la disposition des Titulaires de Titres pour éventuel examen à la requête de ceux-ci. 
(c) 
Nonobstant ce qui précède, si Déclencheur Essentiel est spécifié applicable dans les 
Conditions Définitives, les Modalités Générales 6.7 et 12.3 (f) s'appliquent. 
3.3 
Correction du Niveau de l'Indice 
Exception faite de toutes corrections publiées après la date se situant trois (3) Jours de Bourse 
avant la date d'échéance de tout paiement dû en vertu des Titres calculé par référence au niveau 
d'un Indice, si tout prix ou niveau publié par le Sponsor de l'Indice et utilisé pour procéder à 
toute détermination en vertu des Titres, est ultérieurement corrigé et la correction est publiée 
par le Sponsor de l'Indice concerné dans un délai correspondant à un Cycle de Règlement 
suivant la publication initiale, l'Agent de Calcul déterminera si des ajustements sont requis 
concernant les Titres afin de tenir compte de cette correction et, dans la mesure nécessaire, 
ajustera les termes et conditions des Titres pour refléter cette correction. 
Nonobstant ce qui précède, si Déclencheur Essentiel est spécifié applicable dans les Conditions 
Définitives, la Modalité Générale 12.3 (f) s'applique. 
3.4 
Cas de Perturbation Additionnels 
(a) 
Définitions 
Cas de Perturbation Additionnel désigne l'un quelconque des évènements suivants : 
Changement de la Loi, Perturbation des Opérations de Couverture, Coût Accru des 
Opérations de Couverture, Perturbation de Dividendes, dans chaque cas à moins qu'il 
ne soit indiqué comme étant inapplicable dans les Conditions Définitives applicables. 
Changement de la Loi désigne, à moins que le Changement de Loi ne soit indiqué 
comme étant inapplicable dans les Conditions Définitives applicables, la situation dans 
laquelle, au jour ou à compter de la Date de Conclusion, et en raison (A) de l'adoption 
ou de tout changement de toute loi ou réglementation applicable (y compris, sans 
caractère limitatif, toute loi fiscale), ou (B) de la promulgation de toute loi ou 
réglementation ou d'un revirement dans l'interprétation qui en est faite par toute cour, 
tout tribunal ou toute autorité réglementaire compétente (y compris toute mesure prise 
par une autorité fiscale), l'Émetteur concerné détermine (i) qu'il est devenu illégal pour 
l'Émetteur concerné, le Garant (le cas échéant) et/ou l'un quelconque de leur Affiliés 
respectifs de détenir, d'acquérir ou de céder des Composants Sous-Jacent ou des 
positions de couverture relatives à un Indice ou (ii) l'Émetteur concerné, le Garant (le 
cas échéant) et/ou l'un quelconque de leur Affiliés respectifs encourrait un coût 
substantiellement accru pour exécuter ses obligations en vertu des Titres (ou de toute 
position de couverture concernée relativement à l'Indice (y compris, à titre non 
limitatif, en raison de toute augmentation d'une charge fiscale, de toute diminution d'un 
produit fiscal ou de tout autre effet défavorable sur sa situation fiscale). 
Coût Accru des Opérations de Couverture désigne, à moins que le Coût Accru des 
Opérations de Couverture ne soit indiqué comme étant inapplicable dans les 
Conditions Définitives applicables, la situation dans laquelle l'Émetteur concerné, le

--- Page 451 ---
ANNEXE 1– MODALITES DES ACTIFS – CHAPITRE 2– MODALITÉS DES ACTIFS – MODALITÉS DES TITRES INDEXES SUR 
INDICE 
0034778-0001346 EUO2: 2003325572.18 
451 
Garant (s'il y a lieu) et/ou l'un quelconque de leurs Affiliés respectifs encourraient un 
montant d'impôts, taxes, frais ou commissions (autres que les commissions de 
courtage) substantiellement accru (par comparaison avec les circonstances existant à 
la Date de Conclusion), pour (a) acquérir, établir, rétablir, remplacer, maintenir, 
dénouer ou céder toute(s) transaction(s) ou de tout(s) actif(s) qu'il juge nécessaire(s) 
pour couvrir tout risque de cours (y compris, sans caractère limitatif, le risque de cours 
d'action, le risque de change et le risque de taux d'intérêt) encouru par l'Émetteur 
concerné ou le Garant (s'il y a lieu) et/ou l'un quelconque de leur Affiliés respectifs du 
fait de l'émission des Titres et de l'exécution de ses obligations en vertu des Titres, ou 
(b) réaliser, recouvrer ou verser les produits de l'une quelconque de ces transactions ou 
de l'un quelconque de ces actifs, étant entendu que tout montant substantiellement 
accru encouru exclusivement en raison de la détérioration de la solvabilité de 
l'Émetteur concerné, du Garant (s'il y a lieu) et/ou de l'un quelconque de leurs Affiliés 
respectifs, ne sera pas réputé constituer un Coût Accru des Opérations de Couverture. 
Perturbation de Dividendes désigne, à moins que la Perturbation de Dividendes ne 
soit indiquée comme étant inapplicable dans les Conditions Définitives applicables, 
l'un ou l'autre des évènements suivants concernant un dividende en numéraire brut 
déclaré par l'émetteur d'un Composant Sous-Jacent dans l'Indice concerné aux 
détenteurs inscrits pour ce Composant Sous-Jacent (un Dividende Déclaré) : 
(i) 
le montant brut réputé payé par cet émetteur du Composant Sous-Jacent aux 
détenteurs inscrits pour ce Composant Sous-Jacent (peu importe que ce 
paiement soit effectué à toute autorité règlementaire concernée ou aux 
détenteurs inscrits) n'est pas égal au Dividende Déclaré (un Ecart de 
Dividende) ; 
(ii) 
l'émetteur de ce Composant Sous-Jacent fait défaut dans un paiement ou une 
livraison quel(le) qu'il(elle) soit concernant le Dividende Déclaré jusqu'au 
troisième Jour de Négociation Prévu suivant la date d'exigibilité concernée 
(un Non-paiement de Dividende) ; ou 
(iii) 
l'émetteur de ce Composant Sous-Jacent notifie à tous les détenteurs inscrits 
que le Dividende Déclaré ne sera plus payé (une Annulation de Dividende). 
Perturbation des Opérations de Couverture désigne, à moins que la Perturbation 
des Opérations de Couverture ne soit indiquée comme étant inapplicable dans les 
Conditions Définitives applicables, la situation dans laquelle l'Émetteur concerné, le 
Garant (s'il y a lieu) et/ou l'un quelconque de leurs Affiliés respectifs se trouve dans 
l'incapacité, en dépit de leurs efforts raisonnables, (1) d'acquérir, d'établir, de rétablir, 
de remplacer, de maintenir, de dénouer ou de céder toute(s) transaction(s) ou tout(s) 
actif(s) qu'il juge nécessaire(s) pour couvrir tout risque de cours (y compris, sans 
caractère limitatif, le risque de cours d'action, le risque de change et le risque de taux 
d'intérêt) encouru par l'Émetteur concerné ou le Garant (s'il y a lieu) et/ou l'un 
quelconque de leur Affiliés respectifs du fait de l'émission des Titres et de l'exécution 
de ses obligations en vertu des Titres, ou (2) de réaliser, recouvrer, verser, recevoir, 
rapatrier ou transférer librement les produits de l'une quelconque de ces transactions 
ou de l'un quelconque de ces actifs. 
(b) 
Conséquences de la survenance d'un Cas de Perturbation Additionnel 
Si les Conditions Définitives stipulent qu'un Cas de Perturbation Additionnel est 
applicable et s'il survient un Cas de Perturbation Additionnel, l'Émetteur concerné 
pourra :

--- Page 452 ---
ANNEXE 1– MODALITES DES ACTIFS – CHAPITRE 2– MODALITÉS DES ACTIFS – MODALITÉS DES TITRES INDEXES SUR 
INDICE 
0034778-0001346 EUO2: 2003325572.18 
452 
(i) 
exiger de l'Agent de Calcul qu'il détermine l'ajustement approprié (éventuel) 
devant être apporté aux Modalités des Titres afin de tenir compte de ce Cas 
de Perturbation Additionnel, et déterminer la date à laquelle cet ajustement 
prendra effet ; ou 
(ii) 
dès la notification aux Titulaires de Titres conformément à la Modalité 
Générale 14 (Avis). rembourser la totalité et non pas une partie seulement des 
Titres, chaque Titre étant remboursé par le paiement d'un montant égal au 
Montant de Remboursement à la Juste Valeur de Marché. Les paiements 
seront effectués de la manière qui sera notifiée aux Titulaires de Titres 
conformément à la Modalité Générale 14 (Avis); ou 
En cas de survenance d'un Cas de Perturbation Additionnel, l'Émetteur concerné devra 
adresser une notification dès que possible aux Titulaires de Titres, conformément à la 
Modalité Générale 14 (Avis), indiquant la survenance du Cas de Perturbation 
Additionnel, et donnant des détails sur cet évènement et la mesure qu'il est proposé de 
prendre à cet égard. 
3.5 
Autres évènements 
Cette Modalité des Actifs s'appliquera aux Titres à moins que les Conditions Définitives 
applicables spécifient qu'elle n'est pas applicable. 
Nonobstant les stipulations qui précèdent de ces Titres Indexés sur Indice, si l'Agent de Calcul 
détermine qu'un autre évènement est survenu ayant un impact significatif sur les Titres, alors : 
L'Agent de Calcul pourra effectuer l'ajustement approprié (éventuel) devant être 
apporté à toute(s) disposition(s) pertinente(s) des Titres afin de tenir compte de cet 
évènement, et déterminer la date à laquelle cet ajustement prendra effet ;  
l'Émetteur concerné pourra rembourser les Titres, en adressant une notification aux 
Titulaires de Titres conformément à la Modalité Générale 14 (Avis). Si les Titres sont 
ainsi remboursés, l'Émetteur paiera à chaque Titulaire de Titres, pour chaque Titre 
détenu par lui, un montant égal au Montant de Remboursement à la Juste Valeur de 
Marché de ce Titre. Les paiements seront effectués de la manière qui sera notifiée au 
Titulaires de Titres, conformément à la Modalité Générale 14 (Avis). 
Dès la détermination de l'Agent de Calcul prévue à ce paragraphe 3.5, l'Émetteur concerné 
adressera une notification aux Titulaires concernant dès que possible et conformément à la 
Modalité Générale 14 (Avis), en donnant des détails sur cet évènement.  
Nonobstant ce qui précède, si Déclencheur Essentiel est spécifié applicable dans les Conditions 
Définitives, les Modalités Générales 6.7 et 12.3 (f) s'appliquent.

--- Page 453 ---
ANNEXE 1– MODALITES DES ACTIFS – CHAPITRE 3: MODALITÉS DES ACTIFS – MODALITÉS DES TITRES INDEXES SUR 
TAUX DE CHANGE 
0034778-0001346 EUO2: 2003325572.18 
453 
CHAPITRE 3: MODALITÉS DES ACTIFS – MODALITÉS DES TITRES INDEXÉS SUR 
TAUX DE CHANGE 
Ce chapitre prévoit les modalités supplémentaires pour les Titres Indexés sur Taux de Change ou auxquels 
s'applique la Caractéristique de Détermination du Coupon (Intérêts) Double Devise ou la Caractéristique de 
Détermination du Remboursement (Remboursement) Double Devise. 
Les modalités exposées ci-dessous (les Modalités des Titres Indexés sur Taux de Change) s'appliquent aux Titres 
si les Conditions Définitives applicables prévoient l'application de Titres à Coupon Indexé sur Taux de Change 
ou de Titres à Remboursement Indexé sur Taux de Change). Ces Modalités des Titres Indexés sur Taux de Change 
s'appliquent sous réserve des ajouts qui pourront leur être apportés par les Conditions Définitives applicables. 
Les termes commençant par des majuscules qui ne sont pas définis dans ces Modalités des Titres Indexés sur Taux 
de Change ou ailleurs dans les Modalités des Titres auront la signification qui leur est donnée dans les Conditions 
Définitives applicables. 
Les Références faites dans ces Modalités des Titres Indexés sur Taux de Change à une Modalité des Titres Indexés 
sur Taux de Change sont des références à un paragraphe ou une clause de ces Modalités des Titres Indexés sur 
Taux de Change. 
1. 
TITRES INDEXÉS SUR TAUX DE CHANGE 
À moins qu'ils ne soient remboursés de manière anticipée conformément à ces Modalités des Titres 
Indexés sur Taux de Change, si la détermination (A) du Montant d'Intérêt (dans le cas de Titres à Coupon 
Indexé sur Taux de Change) ou (B) (I) du Montant de Remboursement Final ; (II) du Montant de 
Remboursement Anticipé ou (iii) du Montant de Remboursement Échelonné (dans le cas de Titres à 
Remboursement Indexé sur Taux de Change), le cas échéant, est retardé du fait de la survenance d'un 
Cas de Perturbation de Marché, ou, le cas échéant, d'un Jour Férié Imprévu, alors : 
(a) 
le paiement de ces montants (le Montant Affecté) surviendra à la date prévue pour le paiement 
de ce montant ou, si plus tardive, à la date survenant deux (2) Jours d'Extension du Paiement 
(ou tel autre nombre de Jours d'Extension du Paiement spécifié par les Conditions Définitives 
applicables) après la date la plus précoce entre (i) la Date de Détermination du Taux de Change 
et (ii) la Date Limite de Perturbation ; et 
(b) 
ce Montant Affecté sera payé sans intérêts ou autre somme payable sur le fondement de ce retard 
du paiement du Montant Affecté. 
2. 
DÉFINITIONS GÉNÉRALES APPLICABLES AUX TITRES INDEXÉS SUR TAUX DE 
CHANGE 
Autorité Gouvernementale désigne tout gouvernement de fait ou de droit (ou l'un de ses agences, 
émanations, ministères ou services), cour, tribunal, autorité administrative ou gouvernementale ou toute 
autre entité (privée ou publique) responsable de la régulation des marchés financiers (y compris la banque 
centrale) de la Juridiction de Devise Affectée.  
Cas de Non-Convertibilité Général désigne, à moins que le Cas de Non-Convertibilité Général soit 
indiqué comment étant non applicable dans les Conditions Définitives applicables, la survenance d'un 
évènement qui rend, de manière générale, impossible la conversion de la Devise Affectée en une Devise 
Non-Affectée dans la Juridiction de Devise Affectée via les canaux légaux usuels. 
Cas de Non-Convertibilité Spécifique désigne, relativement à une Devise Affectée, à moins que le Cas 
de Non-Convertibilité Spécifique soit indiqué comment étant non applicable dans les Conditions 
Définitives applicables, la survenance d'un évènement qui rend, impossible pour l'Émetteur concerné la

--- Page 454 ---
ANNEXE 1– MODALITES DES ACTIFS – CHAPITRE 3: MODALITÉS DES ACTIFS – MODALITÉS DES TITRES INDEXES SUR 
TAUX DE CHANGE 
0034778-0001346 EUO2: 2003325572.18 
454 
conversion de la Devise Affectée en une Devise Non-Affectée dans la Juridiction de Devise Affectée 
excepté lorsque cette impossibilité est uniquement due au non-respect par cet Émetteur des lois, normes 
ou règlements promulguées par une Autorité Gouvernementale (à moins que ces lois, normes ou 
règlements ne soient promulgués après la Date d'Émission des Titres et qu'il soit impossible pour 
l'Émetteur concerné, du fait d'un évènement hors de son contrôle, de se conformer à ces lois, normes ou 
règlements).  
Cas de Non-Liquidité désigne, à moins que le Cas de Non-Liquidité soit indiqué comment étant non 
applicable dans les Conditions Définitives applicables, par rapport à un Taux de Change, le fait qu'il 
devienne impossible d'obtenir une cotation ferme de ce Taux de Change pour le Montant Minimum 
(d'une transaction ou d'un nombre raisonnable de transactions, commercialement parlant, qui ensemble 
s'élèvent au Montant Minimum) à la Date d'Observation concernée (ou, s'il diffère, au jour où les taux 
sont, en temps normal, publiés ou affichés par la source du cours concernée, pour cette Date 
d'Observation) ou à toute autre date (la Date d'Évaluation du Cas de Non-Liquidité) qui est spécifiée 
à cette fin dans les Conditions Définitives applicables. Si une Date d'Évaluation du Cas de Non-Liquidité 
est spécifiée dans les Conditions Définitives applicables et qu'un Cas de Non-Liquidité se produit à cette 
date, alors la Date d'Évaluation du Cas de Non-Liquidité sera réputée constituer la Date d'Observation 
concernée pour les Titres.  
Cas de Non-Transférabilité Général désigne, relativement à une Devise Affectée, à moins que le Cas 
de Non-Transférabilité Général soit indiqué comment étant non applicable dans les Conditions 
Définitives applicables, la survenance d'un évènement qui rend impossible de manière générale, pour 
l'Émetteur concerné la livraison (a) de la Devise Non-Affectée correspondante provenant de comptes 
situés dans une Juridiction de Devise Affectée vers des comptes situés à l'extérieur de cette Juridiction 
de Devise Affectée, ou (b) de la Devise Affectée d'un compte à un autre, tous les deux situés dans une 
Juridiction de Devise Affectée ou à une partie qui n'est pas résidente de cette Juridiction de Devise 
Affectée.  
Cas de Non-Transférabilité Spécifique désigne, relativement à une Devise Affectée, à moins que le 
Cas de Non-Transférabilité Spécifique soit indiqué comment étant non applicable dans les Conditions 
Définitives applicables, la survenance d'un évènement qui rend impossible pour l'Émetteur concerné la 
livraison (a) d'une Devise Non-Affectée provenant de comptes situés dans une Juridiction de Devise 
Affectée vers des comptes situés à l'extérieur de cette Juridiction de Devise Affectée, ou (b) d'une Devise 
Affectée d'un compte à un autre, tous les deux situés dans une Juridiction de Devise Affectée ou à une 
partie qui n'est pas résidente de cette Juridiction de Devise Affectée, excepté lorsque cette impossibilité 
est uniquement due à l'échec par cet Émetteur de se conformer aux lois, normes ou règlements 
promulguées par une Autorité Gouvernementale (à moins que ces lois, normes ou règlements ne soient 
promulgués après la Date d'Émission des Titres et qu'il soit impossible pour l'Émetteur concerné, du fait 
d'un évènement hors de son contrôle, de se conformer à ces lois, normes ou règlements). 
Changement Significatif des Circonstances signifie, relativement à une Devise Affectée, à moins que 
le Changement Significatif des Circonstances soit indiqué comment étant non applicable dans les 
Conditions Définitives applicables, par rapport à un Taux de Change, la survenance d'un évènement 
(autre qu'un des évènements énoncés dans la définition du Cas de Perturbation de Marché ou (si "Report 
de Jour Férié Imprévu" est indiqué comme étant applicable dans les Conditions Définitives applicables) 
qu'un Jour Férié Imprévu) dans la Juridiction de Devise Affectée hors du contrôle de l'Émetteur et qui 
rend impossible (a) pour l'Émetteur concerné l'exécution de ses obligations en vertu des Titres, et (b) 
pour l'Émetteur concerné, de manière générale, l'exécution d'obligations similaires à celles de l'Émetteur 
concerné en vertu des Titres.  
Contestation signifie, au titre d'un Titre, (a) pour les besoins de la définition d'un Défaut d'une 
Obligation de Référence, que l'Émetteur concerné ou toute autre partie à l'Obligation de Référence 
concernée, le cas échéant, ne reconnaît pas, conteste, dénonce, rejette ou remet en cause, en tout ou partie, 
la validité de l'Obligations de Référence sur un point essentiel ; ou (b) pour les besoins de la définition

--- Page 455 ---
ANNEXE 1– MODALITES DES ACTIFS – CHAPITRE 3: MODALITÉS DES ACTIFS – MODALITÉS DES TITRES INDEXES SUR 
TAUX DE CHANGE 
0034778-0001346 EUO2: 2003325572.18 
455 
d'un Défaut d'une Autorité Gouvernementale, que l'Autorité Gouvernementale, ne reconnaît pas, 
conteste, dénonce, rejette ou remet en cause, en tout ou partie, la validité de tout titre d'emprunt, 
endettement ou garantie contractée par cette Autorité Gouvernementale sur un point essentiel.  
Cours Spécifié désigne : 
(a) 
si "Cours Vendeur" est indiqué comme étant applicable dans les Conditions Définitives 
applicables, le cours vendeur du taux de change concerné : 
(b) 
si "Cours Acheteur" est indiqué comme étant applicable dans les Conditions Définitives 
applicables, le cours acheteur du taux de change concerné ; ou 
(c) 
si "Cours Moyen" est indiqué comme étant applicable dans les Conditions Définitives 
applicables, la moyenne du cours acheteur et du cours vendeur du taux de change concerné, 
dans chaque cas à la Date d'Observation concernée. En l'absence de spécification d'un tel taux et de la 
mention "Sans Objet lorsque la Détermination du Taux de Change par l'Agent de Calcul s'applique" dans 
les Conditions Définitives applicables, le Cours Spécifié sera le "Cours Moyen". 
Date d'Observation désigne, concernant un Taux de Change, chaque date spécifiée comme telle dans 
les Conditions Définitives applicables ou considérée par ailleurs comme une Date d'Observation 
conformément aux Modalités des Titres, sous réserve, d'ajustement conformément à la Convention de 
Jour Ouvré Précédent (ou toute autre Convention de Jour Ouvré telle que spécifiée dans les Conditions 
Définitives applicables). Si un Cas de Perturbation de Marché ou (si "Report de Jour Férié Imprévu" est 
indiqué comme étant applicable dans les Conditions Définitives applicables) un Jour Férié Imprévu 
survient ou est en cours à cette date, et sauf indication contraire dans les Conditions Définitives 
applicables, la Date d'Observation sera décalée au Jour Ouvré Taux de Change immédiatement suivant 
à moins que, selon l'opinion de l'Agent de Calcul, un Cas de Perturbation de Marché ou, le cas échéant, 
un Jour Férié Imprévu survienne ou soit en cours lors de ce Jour Ouvré Taux de Change, auquel cas les 
dispositions de la Modalité des Titres Indexés sur Taux de Change 3.2 (Conséquences des Cas de 
Perturbation de Marché et Jours Fériés Imprévus) ci-dessous s'appliqueront. Pour les besoins de ce 
paragraphe, toutes les références à "Jour Ouvré" dans la définition de "Convention de Jour Ouvré" 
devront être lues comme des références à "Jour Ouvré Taux de Change".  
Date d'Observation Prévue désigne toute date qui, en l'absence de survenance d'un Cas de Perturbation 
de Marché ou, le cas échéant, d'un Jour Férié Imprévu, aurait été à l'origine une Date d'Observation.  
Date de Détermination du Taux de Change a la signification donnée à ce terme dans la Modalité des 
Titres Indexés sur Taux de Change 3.2 (Conséquences des Cas de Perturbation de Marché et Jours 
Fériés Imprévus). 
Date de Conclusion désigne la date spécifiée comme telle dans les Conditions Définitives applicables. 
Date de Moyenne désigne toute Date d'Observation spécifiée comme telle dans les Conditions 
Définitives applicables ou, si aucune date n'est spécifiée comme telle, en ce qui concerne un Titre Indexé 
sur Taux de Change dans le cas où le Taux de Change est utilisé pour déterminer une Valeur Sous-Jacente 
et l'Observation Spécifiée indique que le "Niveau Moyen du Sous-Jacent" s'applique, chaque Date 
d'Observation supposée constituer un Timing Spécifié pour les besoins du calcul de l'Observation 
Spécifiée. 
Date Limite de Perturbation désigne, au titre de la survenance d'un Cas de Perturbation de Marché ou 
(si "Report de Jour Férié Imprévu" est indiqué comme étant applicable dans les Conditions Définitives 
applicables) d'un Jour Férié Imprévu, le dernier Jour Ouvré Taux de Change de la séquence des Jours de

--- Page 456 ---
ANNEXE 1– MODALITES DES ACTIFS – CHAPITRE 3: MODALITÉS DES ACTIFS – MODALITÉS DES TITRES INDEXES SUR 
TAUX DE CHANGE 
0034778-0001346 EUO2: 2003325572.18 
456 
Ouvrés Taux de Change égale au Nombre Maximum de Jours de Perturbation, suivant immédiatement 
la Date d'Observation Prévue. 
Date Limite de Perturbation de Moyenne désigne, relativement à la survenance d'un Jour de 
Perturbation, le dernier Jour Ouvré Taux de Change dans la séquence consécutive des Jours Ouvrés Taux 
de Change égale au Nombre Maximum de Jours de Perturbation suivant immédiatement la date originelle 
qui, en l'absence de survenance d'une autre Date de Moyenne ou d'un Jour de Perturbation, aurait été la 
Date de Moyenne finale relativement à la Date d'Observation Prévue concernée. 
Défaut d'une Autorité Gouvernementale désigne, à moins que le Défaut d'une Autorité 
Gouvernementale soit indiqué comment étant non applicable dans les Conditions Définitives applicables, 
concernant un Taux de Change et tout titre d'emprunt, endettement ou garantie d'une Autorité 
Gouvernementale, la survenance d'un défaut, cas d'exigibilité anticipée ou tout autre condition ou 
évènement similaire comprenant, de manière non limitative, (a) le défaut de paiement intégral à 
l'échéance de sommes en principal ou intérêts ou d'autres montants dus (sans qu'il ne soit donné lieu à 
l'application d'une période de grâce) au titre de ces titres d'emprunt, de cet endettement, et de cette 
garantie, (b) la déclaration d'un moratoire, d'une interruption, d'une renonciation, d'un report, d'une 
Contestation, ou d'un rééchelonnement des sommes en principal ou intérêts ou d'autres montants 
redevables au titre de ces titres d'emprunt, de cet endettement, et de cette garantie, et (c) la modification 
des modalités applicables au paiement ou intérêts, ou aux autres montants redevables au titre de ces titres 
d'emprunt, de cet endettement, et de cette garantie sans l'obtention de l'unanimité de leurs titulaires. La 
détermination de la survenance d'un défaut, cas d'exigibilité anticipée ou toute autre condition ou 
évènement similaire sera effectuée sans égard au défaut ou au défaut partiel d'autorité ou de capacité de 
cette Autorité Gouvernementale à émettre ou conclure ces titres d'emprunt, endettement ou garantie.  
Défaut d'une Obligation de Référence désigne, à moins que le Défaut d'une Obligation de Référence 
soit indiqué comment étant non applicable dans les Conditions Définitives applicables, au titre d'une 
Obligation de Référence, la survenance d'un défaut, cas d'exigibilité anticipée ou tout autre condition ou 
évènement similaire comprenant, de manière non limitative, (a) le défaut total de paiement à l'échéance, 
des sommes en principal ou intérêts ou d'autres montants dus (sans qu'il ne soit donné lieu à l'application 
d'une période de grâce) au titre d'une Obligation de Référence, (b) la déclaration d'un moratoire, d'une 
interruption, d'une renonciation, d'un report, d'une Contestation, ou d'un rééchelonnement des sommes 
en principal ou intérêts ou d'autres montants redevables au titre d'une Obligation de Référence, ou (c) la 
modification des modalités applicables au paiement ou intérêts, ou aux autres montants redevables au 
titre d'une Obligation de Référence sans l'obtention de l'unanimité de les titulaires de ces Obligations de 
Référence. La détermination de la survenance d'un défaut, cas d'exigibilité anticipée ou toute autre 
condition ou évènement similaire sera effectuée sans égard au défaut ou au défaut partiel d'autorité ou de 
capacité de cette Autorité Gouvernementale à émettre ou conclure ces titres d'emprunt, endettement ou 
garantie. 
Devise Affectée désigne, par rapport à un Taux de Change, la devise spécifiée comme telle dans les 
Conditions Définitives applicables ou, si aucune devise n'est spécifiée, la Devise de Référence.  
Devise Croisée désigne la devise spécifiée comme telle dans les Conditions Définitives applicables. 
Devise de Base désigne la devise spécifiée comme telle dans les Conditions Définitives applicables au 
titre d'une Devise de Référence. 
Devise de Référence désigne la devise spécifiée comme telle dans les Conditions Définitives 
applicables. 
Devise Non-Affectée désigne, relativement à une Devise Affectée, toute devise spécifiée comme telle 
dans les Conditions Définitives applicables.

--- Page 457 ---
ANNEXE 1– MODALITES DES ACTIFS – CHAPITRE 3: MODALITÉS DES ACTIFS – MODALITÉS DES TITRES INDEXES SUR 
TAUX DE CHANGE 
0034778-0001346 EUO2: 2003325572.18 
457 
Évènement Administrateur/Indice de Référence a le sens donné à ce terme dans la Modalité 
"Définitions".  
Heure d'Évaluation désigne, par rapport à un Taux de Change : 
(i) 
l'heure indiquée dans les Conditions Définitives applicables ; ou 
(ii) 
si "Clôture" est prévu comme applicable dans les conditions Définitives applicables, l'heure 
spécifiée comme telle dans les Conditions Définitives applicables ; ou 
(iii) 
si "Intra-journalière" est prévu comme applicable dans les Conditions Définitives applicables, 
toute heure à la Date d'Observation concernée de Paris ou de tout autre centre financier tels que 
spécifiés dans les Conditions Définitives applicables. 
Indice de Référence Concerné "Taux de Change" désigne, relativement aux Titres : 
(a) 
chaque Taux de Change ; ou 
(b) 
tout autre indice, indice de référence ou source de prix spécifié(e) comme Indice de Référence 
Concerné "Indice" dans les Conditions Définitives applicables. 
Jour d'Extension de Paiement signifie un jour qui est un Jour Ouvré de Paiement.  
Jour de Perturbation désigne un jour où un Cas de Perturbation de Marché ou (si "Report de Jour Férié 
Imprévu" est indiqué comme étant applicable dans les Conditions Définitives applicables) un Jour Férié 
Imprévu survient et persiste.  
Jour Férié Imprévu désigne un jour qui n'est pas un Jour Ouvré Taux de Change et dont le marché 
n'avait pas connaissance (au moyen d'une annonce publique ou par référence à toute autre information 
accessible au public) jusqu'à 9:00 heure locale au plus tôt dans le(s) principal(aux) centre(s) financier(s) 
(tel(s) que déterminé(s) par l'Agent de Calcul) de la Devise de Référence, deux Jours Ouvrés avant la 
Date d'Observation Prévue. 
Jour Ouvré Taux de Change désigne, s'agissant d'un Taux de Change, un jour où la Source du Cours 
du Taux de Change, en temps normal, publie ou annonce le Taux de Change concerné ou, si 
"Détermination du Taux de Change par l'Agent de Calcul" est indiqué comme étant applicable dans les 
Conditions Définitives applicables, tout jour où les banques commerciales et les marchés de change 
fonctionnent pour les besoins d'affaires généraux sur la place depuis laquelle l'Agent de Calcul détermine 
le Taux de Change. 
Juridiction de Devise Affectée désigne s'agissant d'une Devise Affectée, le pays dans lequel la Devise 
de Affectée a cours légal.  
Matérialité du Cours signifie par rapport à un Taux de Change, à moins que la Matérialité du Cours 
soit indiquée comment étant non applicable dans les Conditions Définitives applicables, que l'écart entre 
le Taux Primaire et le Taux Secondaire atteint le Pourcentage de Matérialité du Cours, à condition que 
le Taux Primaire et le Taux Secondaire soient disponibles.  
Montant Minimum désigne, par rapport à un Taux de Change, le montant spécifié comme tel dans les 
Conditions Définitives applicables ou, si un tel montant n'est spécifié, (a) pour les besoins de la définition 
du Cas de Non-Liquidité, un montant représentatif d'une transaction unique sur le marché concerné au 
moment concerné (tel que déterminé par l'Agent de Calcul), et (b) pour les besoins de la définition d'un 
Cas de Non-Convertibilité Spécifique, le montant de Devise Affectée correspondant à 1,00 U.S. Dollar.

--- Page 458 ---
ANNEXE 1– MODALITES DES ACTIFS – CHAPITRE 3: MODALITÉS DES ACTIFS – MODALITÉS DES TITRES INDEXES SUR 
TAUX DE CHANGE 
0034778-0001346 EUO2: 2003325572.18 
458 
Nationalisation signifie, relativement à une Devise Affectée, à moins que la Nationalisation soit 
indiquée comment étant non applicable dans les Conditions Définitives applicables, un expropriation, 
confiscation, réquisition, nationalisation ou tout autre action d'une Autorité Gouvernementale privant 
l'Émetteur concerné de tout ou partie substantielle de ses actifs dans une Juridiction de Devise Affectée.  
Nombre Maximum de Jours de Perturbation désigne cinq (5) Jours Ouvré Taux de Change ou tel 
autre nombre de Jours Ouvré Taux de Change spécifié dans les Conditions Définitives applicables. 
Obligation(s) de Référence désigne les obligation(s) spécifiées comme telles dans les Conditions 
Définitives applicables s'agissant de la Devise de Référence. 
Panier désigne le panier contenant des Taux de Change (le cas échéant) spécifiés dans les Conditions 
Définitives applicables.  
Perturbation de la Source du Cours signifie, à moins que la Perturbation de la Source soit indiquée 
comment étant non applicable dans les Conditions Définitives applicables, (a) relativement à un Taux de 
Change et à toute date concernée, qu'il devient impossible d'obtenir ce Taux de Change à cette date 
concernée (ou, s'il diffère, au jour où le taux est, en temps normal, publié ou annoncé par la source du 
cours concernée, pour cette date concernée) ou (b) qu'un Évènement Administrateur/Indice de Référence 
survient. 
Pourcentage de Matérialité du Cours désigne, par rapport à un Taux de Change, le pourcentage 
spécifié comme tel dans les Conditions Définitives applicables.  
Premier Élément FX désigne le taux de change exprimé en nombre d'unités de la Devise Croisée (ou 
en montants fractionnés de cette devise) par unité de la Devise de Base, qui est elle-même : 
(a) 
spécifié en tant que telle dans les Conditions Définitives applicables et lue par l'Agent de Calcul 
sur la Source du Cours du Change aux alentours de l'Heure d'Évaluation applicable le jour 
concerné et par référence au Taux Spécifié ; ou 
(b) 
si la mention "Détermination du Taux de Change par l'Agent de Calcul" est indiquée comme 
étant applicable dans les Conditions Définitives concernées, basé sur le cours déterminé par 
l'Agent de Calcul (si la Source du Cours est prévue comme étant "Sans Objet lorsque la 
Détermination du Taux de Change par l'Agent de Calcul s'applique" dans les Conditions 
Définitives applicables), aux environs de l'Heure d'Évaluation le jour concerné.  
Second Élément FX désigne (i) si la mention "Multiplié" est indiquée comme étant applicable au titre 
de la "Méthodologie du Taux Croisé" dans les Conditions Définitives applicables, le taux de change 
exprimé en nombre d'unités de la Devise de Référence (ou en montants fractionnés de cette devise) par 
unité de la Devise Croisée ou (ii) si la mention "Divisé" est indiquée comme étant applicable au titre de 
la "Méthodologie du Taux Croisé" dans les Conditions Définitives applicables, le taux de change exprimé 
en nombre d'unités de la Devise Croisée (ou en montants fractionnés de cette devise) par unité de la 
Devise de Référence, 
ce taux étant dans chaque cas : 
(a) 
spécifié en tant que telle dans les Conditions Définitives applicables et lue par l'Agent de Calcul 
sur la Source du Cours du Change aux alentours de l'Heure d'Évaluation applicable le jour 
concerné et par référence au Cours Spécifié ; ou 
(b) 
si la mention "Détermination du Taux de Change par l'Agent de Calcul" est indiquée comme 
étant applicable dans les Conditions Définitives concernées, basé sur le cours déterminé par 
l'Agent de Calcul (si la Source du Cours est prévue comme étant "Sans Objet lorsque la

--- Page 459 ---
ANNEXE 1– MODALITES DES ACTIFS – CHAPITRE 3: MODALITÉS DES ACTIFS – MODALITÉS DES TITRES INDEXES SUR 
TAUX DE CHANGE 
0034778-0001346 EUO2: 2003325572.18 
459 
Détermination du Taux de Change par l'Agent de Calcul s'applique" dans les Conditions 
Définitives applicables), aux environs de l'Heure d'Évaluation le jour concerné.  
Source du Cours du Change désigne, par rapport à un Taux de Change, chacune des sources du cours 
du Taux de Change spécifiées dans les Modalités des Titres Indexés sur Taux de Change 6.1 (Taux de 
Change BRL/JPY), 6.2 (Taux de Change BRL/USD) et 6.3 (Taux de Change BRL/EUR) (si applicable) 
ou dans les Conditions Définitives applicables (le cas échéant) au regard de la Devise de Référence ou 
de la Devise de Base, ou si le taux concerné n'est pas publié ou annoncé par la Source du Cours du 
Change au moment venu, la source du cours ou la page/publication qui pourrait lui succéder ou la 
remplacer telle que déterminée par l'Agent de Calcul.  
Taux de Change désigne, sous réserve des ajustements prévus par ces Modalités des Titres Indexés sur 
Taux de Change et des dispositions des Modalités des Titres Indexés sur Taux de Change 6.1 (Taux de 
Change BRL/JPY), 6.2 (Taux de Change BRL/USD) et 6.3 (Taux de Change BRL/EUR) (le cas échéant), 
par rapport à un jour ou une heure concerné et une Devise de Référence : 
(a) 
si la mention "Méthodologie du Taux Croisé" est indiquée comme étant applicable dans les 
Conditions Définitives applicables, le taux de change d'une devise dans une autre obtenu par 
suite de : 
(i) 
(si la mention "Multiplié" est indiquée comme étant applicable dans les Conditions 
Définitives applicables) la multiplication du Premier Élément FX par le Second 
Élément FX ; ou 
(ii) 
(si la mention "Divisé" est indiquée comme étant applicable dans les Conditions 
Définitives applicables) la division du Premier Élément FX par le Second Élément 
FX ; ou 
(b) 
si la mention "Méthodologie du Taux Croisé" est indiquée comme étant non applicable dans les 
Conditions Définitives applicables, le taux de change d'une devise dans une autre exprimé par 
un nombre d'unités de la Devise de Référence (ou en montants fractionnés de cette devise) par 
unité de la Devise de Base qui est (i) lu par l'Agent de Calcul sur la Source du Cours du Change 
aux environs de l'Heure d'Évaluation le jour concerné et par référence au Cours Spécifié ou (ii) 
si la "Détermination du Taux de Change par l'Agent de Calcul" est indiquée comme étant 
applicable dans les Conditions Définitives concernées, basé sur le cours déterminé par l'Agent 
de Calcul (si la Source du Cours est prévue comme étant "Sans Objet lorsque la Détermination 
du Taux de Change par l'Agent de Calcul s'applique" dans les Conditions Définitives 
applicables), aux environs de l'Heure d'Évaluation le jour concerné.  
Taux de Change Affecté a la signification donnée à ce terme à la Modalité des Titres Indexés sur Taux 
de Change 3.2(b)(ii) (Conséquences des Cas de Perturbation de Marché et Jours Fériés Imprévus).  
Taux de Change Double désigne, à moins que le Taux de Change Double soit indiqué comment étant 
non applicable dans les Conditions Définitives applicables, s'agissant d'un Taux de Change, le fait que 
le taux de change de ce Taux de Change soit décomposé en deux ou plusieurs taux de change.  
Taux de Change Non-USD signifie dans le cas de Titres Indexés sur Taux de Change, que ni la Devise 
de Base ni la Devise de Référence n'est libellée en U.S. Dollar.  
Taux Primaire désigne, par rapport à chaque Devise de Référence, le Taux de Change spécifié comme 
tel dans les Conditions Définitives applicables. 
Taux Secondaire désigne, par rapport à chaque Devise de Référence (a) le Taux de Change spécifié 
comme tel dans les Conditions Définitives applicables ou (b) en l'absence de spécification d'un tel taux,

--- Page 460 ---
ANNEXE 1– MODALITES DES ACTIFS – CHAPITRE 3: MODALITÉS DES ACTIFS – MODALITÉS DES TITRES INDEXES SUR 
TAUX DE CHANGE 
0034778-0001346 EUO2: 2003325572.18 
460 
le Taux de Change pour une Date d'Observation tel que déterminé par l'Agent de Calcul, exprimé en 
montant de Devise Affectée par unité de Devise Non-Affectée, sur un marché de gros légal et ordinaire 
sur lequel il n'y a pas de contrôle ou d'interférence de la part d'une Autorité Gouvernementale, sauf 
lorsque l'intervention d'une telle Autorité Gouvernementale s'effectue uniquement à titre d'intervenant 
de bonne foi sur ce marché, tel que déterminé par l'Agent de Calcul.  
Titres Indexés sur Panier de Taux de Change désigne des Titres Indexés sur Taux de Change qui sont 
adossés à plus d'un Taux de Change, tel que spécifié dans les Conditions Définitives applicables. 
USD désigne le Dollar américain, la devise ayant cours légal aux États-Unis d'Amérique.  
3. 
CAS DE PERTURBATION DE MARCHÉ RELATIFS À DES TITRES INDEXÉS SUR TAUX 
DE CHANGE 
3.1 
Cas de Perturbation de Marché  
Pour les besoins de ces Modalités des Titres Indexés sur Taux de Change :  
Cas de Perturbation de Marché signifie, par rapport à un Taux de Change, la survenance d'un 
des évènements suivants (a) un Défaut d'une Obligation de Référence, (b) un Taux de Change 
Double ; (c) un Cas de Non-Convertibilité Générale, (d) un Cas de Non-Transférabilité Général, 
(e) un Défaut d'une Autorité Gouvernementale, (f) un Cas de Non-Liquidité, (g) un Changement 
Significatif des Circonstances, (h) une Nationalisation, (i) une Matérialité du Cours, (j) une 
Perturbation de la Source du Cours, (k) un Cas de Non-Convertibilité Spécifique, (l) un Cas de 
Non-Transférabilité Spécifique. 
La survenance d'un Cas de Perturbation de Marché sera déterminée par l'Agent de Calcul.  
3.2 
Conséquences des Cas de Perturbation de Marché et Jours Fériés Imprévus 
(a) 
Si, dans le cas de Titres Indexés sur Taux de Change indexé sur un unique Taux de 
Change, un Cas de Perturbation de Marché ou (si le "Report de Jour Férié Imprévu" 
est spécifié comme étant applicable dans les Conditions Définitives applicables) un 
Jour Férié Imprévu survient ou perdure relativement au Taux de Change à une Date 
d'Observation, alors l'Agent de Calcul pourra : 
(i) 
reporter la Date d'Observation, auquel cas la Date d'Observation sera le Jour 
Ouvré Taux de Change suivant pour lequel il n'y a pas de Cas de Perturbation 
de Marché ou, le cas échéant, de Jour Férié Imprévu (la Date de 
Détermination du Taux de Change), à moins que chaque Jour Ouvré Taux 
de Change consécutif jusqu'à la Date Limite de Perturbation incluse soit un 
Jour de Perturbation, auquel cas (A) la Date Limite de Perturbation sera 
réputée être la Date d'Observation, malgré le fait que ce jour soit un Jour de 
Perturbation et (B) l'Agent de Calcul déterminera, de bonne foi, le Taux de 
Change affecté par le Cas de Perturbation de Marché ou, le cas échéant, le 
Jour Férié Imprévu, en prenant en considération toute information disponible 
qu'il considérera, de bonne foi, comme pertinente au titre de la pratique de 
marché existante ; ou 
(ii) 
déterminer le Taux de Change pour ce jour, en prenant en considération toute 
information disponible qu'il considérera, de bonne foi, comme pertinente au 
titre de la pratique de marché existante.

--- Page 461 ---
ANNEXE 1– MODALITES DES ACTIFS – CHAPITRE 3: MODALITÉS DES ACTIFS – MODALITÉS DES TITRES INDEXES SUR 
TAUX DE CHANGE 
0034778-0001346 EUO2: 2003325572.18 
461 
(b) 
Si, dans le cas des Titres Indexés sur un Panier de Taux de Change, un Cas de 
Perturbation de Marché ou (si le "Report de Jour Férié Imprévu" est spécifié comme 
étant applicable dans les Conditions Définitives applicables) un Jour Férié Imprévu 
survient ou perdure relativement à un ou plusieurs Taux de Change à une Date 
d'Observation, alors: 
(i) 
pour chaque Taux de Change non affecté par la survenance d'un Cas de 
Perturbation de Marché, la Date d'Observation sera la Date d'Observation 
Prévue ; et  
(ii) 
pour chaque Taux de Change affecté (chacun un Taux de Change Affecté) 
par la survenance d'un Cas de Perturbation de Marché : 
(A) 
l'Agent de Calcul pourra reporter la Date d'Observation, auquel cas 
la Date d'Observation sera la Date de Détermination du Taux de 
Change relative au Taux de Change Affecté, à moins que chaque 
Jour Ouvré Taux de Change consécutif jusqu'à la Date Limite de 
Perturbation incluse soit un Jour de Perturbation, auquel cas (I) la 
Date Limite de Perturbation sera réputée être la Date d'Observation, 
malgré le fait que ce jour soit un Jour de Perturbation et (II) l'Agent 
de Calcul déterminera, de bonne foi, le Taux de Change pour ce jour 
; en cas de Taux de Change Affectés multiples, la dernière Date de 
Détermination du Taux de Change sera la Date de Détermination du 
Taux de Change pour les besoins de la Modalité des Titres Indexés 
sur Taux de Change 1(a) ci-dessus ; ou 
(B) 
l'Agent de Calcul pourra déterminer le niveau du Taux de Change 
Affecté pour ce jour, en prenant en considération toute information 
disponible qu'il considérera, de bonne foi, comme pertinente au titre 
de la pratique de marché existante ; 
(c) 
si (A) l'Agent de Calcul est dans l'incapacité de déterminer ou ne détermine par le Taux 
de Change conformément à la Modalité des Titres Indexés sur Taux de Change 3.2(a) 
ou à la Modalité des Titres Indexés sur Taux de Change 3.2(b)(ii) ci-dessus, selon le 
cas ou (B) si cette détermination ne permet pas, selon l'avis de l'Agent de Calcul, de 
rendre compte de la survenance du Cas de Perturbation de Marché ou, le cas échéant, 
du Jour Férié Imprévu : 
(i) 
l'Agent de Calcul pourra procéder aux ajustements de toutes Modalités qu'il 
considèrera comme appropriés afin de rendre compte de la survenance d'un 
tel Cas de Perturbation de Marché ou, le cas échéant, Jour Férié Imprévu et 
déterminer la(es) date(s) à laquelle (auxquelles) ces ajustement seront 
effectifs ; en procédant à ces ajustements, l'Agent de Calcul pourra prendre 
en compte l'(es) ajustement(s) équivalent(s) qui serai(en)t appliqué(s) à une 
opération portant sur un dérivé sur change sur le marché interbancaire suivant 
la survenance de l'évènement considéré et quand l'Agent de Calcul l'estimera 
approprié, ajuster les Modalités pour donner effet à cet(s) ajustement(s) ; ou 
(ii) 
si l'Agent de Calcul est dans l'incapacité de déterminer ou ne détermine pas 
les ajustements aux fins du sous-paragraphe (c)(i) ci-dessus, par l'envoi d'une 
notification conformément à Modalité Générale 14 (Avis), l'Émetteur 
concerné pourra procéder au remboursement des Titres en totalité, et non en 
partie, chaque Titre étant remboursé au Montant de Remboursement à la Juste 
Valeur de Marché ; les paiements seront effectués de la manière qui sera

--- Page 462 ---
ANNEXE 1– MODALITES DES ACTIFS – CHAPITRE 3: MODALITÉS DES ACTIFS – MODALITÉS DES TITRES INDEXES SUR 
TAUX DE CHANGE 
0034778-0001346 EUO2: 2003325572.18 
462 
notifiée au Titulaires de Titres, conformément à la Modalité Générale 14 
(Avis). 
(d) 
L'Agent de Calcul devra notifier dès que possible aux Titulaires des Titres, 
conformément à la Modalité Générale 14 (Avis), la survenance d'un Cas de 
Perturbation de Marché ou, le cas échéant, du Jour Férié Imprévu lors de tout jour qui, 
en l'absence de survenance d'un Jour de Perturbation, aurait constitué une Date 
d'Observation ; cette notification détaillera les raisons de survenance du Cas de 
Perturbation de Marché ou, le cas échéant, du Jour Férié Imprévu et les actions que 
l'Agent de Calcul propose de mener à son sujet. 
(e) 
Nonobstant ce qui précède, si Déclencheur Essentiel est spécifié applicable dans les 
Conditions Définitives, les Modalités Générales 6.7 et 12.3 (f) s'appliquent.  
3.3 
Perturbation de la Date de Moyenne 
Si une quelconque Date de Moyenne est un Jour de Perturbation, dans le cas où la conséquence 
spécifiée dans les Conditions Définitives applicables pour une "Perturbation de Date de 
Moyenne" est : 
(a) 
"Omission", la Date de Moyenne sera réputée ne pas constituer une Date de Moyenne 
pertinente pour les besoins de la détermination du Taux de Change, et si l'application 
de cette disposition aboutit à ce qu'aucune Date de Moyenne ne survient relativement 
à une Date d'Observation concernée, la Modalité des Titres Indexés sur Taux de 
Change 3.2 s'appliquera pour les besoins de la détermination du montant ou du prix 
applicable à la Date de Moyenne finale relative à cette Date d'Observation comme si 
cette Date de Moyenne finale constituait une Date d'Observation qui est un Jour de 
Perturbation ; 
(b) 
"Report", la Modalité des Titres Indexés sur Taux de Change 3.2 s'appliquera pour les 
besoins de la détermination du montant ou du prix applicable à cette Date de Moyenne 
comme si cette Date de Moyenne constituait une Date d'Observation qui est un Jour de 
Perturbation, indépendamment du fait que, suite à cette détermination, la Date de 
Moyenne reportée tombe à une date qui constitue déjà, ou est déjà réputée constituer, 
une Date de Moyenne pour le Taux de Change concerné ; 
(c) 
"Report Modifié", 
(i) 
dans le cas d'un Panier de Taux de Change, la Date de Moyenne pour chaque 
Taux de Change non affecté par la survenance d'un Jour de Perturbation sera 
la date spécifiée dans les Conditions Définitives applicables comme la Date 
de Moyenne relativement à la Date d'Observation concernée et la Date de 
Moyenne pour tout Taux de Change affecté par la survenance d'un Jour de 
Perturbation sera le premier Jour Ouvré Taux de Change suivant pour le Taux 
de Change concerné qui n'est pas un Jour de Perturbation pour le Taux de 
Change concerné et qui n'est pas un jour où une autre Date de Moyenne 
concernant la Date d'Observation concernée survient ou est réputée survenir, 
et si le premier Jour Ouvré Taux de Change suivant n'est pas intervenu avant 
la Date Limite de Perturbation de Moyenne, alors (I) la Date Limite de 
Perturbation de Moyenne sera réputée être la Date de Moyenne 
(indépendamment du fait que ce jour soit déjà une Date de Moyenne) et (II) 
l'Agent de Calcul déterminera le montant ou le prix pour cette Date de 
Moyenne conformément à la Modalité des Titres Indexés sur Taux de Change 
3.2 ; et

--- Page 463 ---
ANNEXE 1– MODALITES DES ACTIFS – CHAPITRE 3: MODALITÉS DES ACTIFS – MODALITÉS DES TITRES INDEXES SUR 
TAUX DE CHANGE 
0034778-0001346 EUO2: 2003325572.18 
463 
(ii) 
autrement, la Date de Moyenne sera le premier Jour Ouvré Taux de Change 
suivant qui n'est pas un Jour de Perturbation pour le Taux de Change concerné 
et qui n'est pas un jour où une autre Date de Moyenne concernant la Date 
d'Observation concernée survient ou est réputée survenir, et si le premier Jour 
Ouvré Taux de Change suivant n'est pas intervenu avant la Date Limite de 
Perturbation de Moyenne, alors (A) la Date Limite de Perturbation de 
Moyenne sera réputée être la Date de Moyenne (indépendamment du fait que 
ce jour soit déjà une Date de Moyenne) et (B) l'Agent de Calcul déterminera 
le montant ou le prix pour cette Date de Moyenne conformément à la Modalité 
des Titres Indexés sur Taux de Change 3.2. 
4. 
CAS DE PERTURBATION ADDITIONNELS RELATIFS AUX TITRES INDEXÉS SUR TAUX 
DE CHANGE 
4.1 
Cas de Perturbation Additionnels 
Cas de Perturbation Additionnel désigne l'un quelconque des évènements suivants : 
Changement de la Loi, Perturbation des Opérations de Couverture, Coût Accru des Opérations 
de Couverture, dans chaque cas à moins à moins qu'il ne soit indiqué comme étant inapplicable 
dans les Conditions Définitives applicables. 
Changement de la Loi désigne, à moins que le Changement de Loi ne soit indiqué comme étant 
inapplicable dans les Conditions Définitives applicables, la situation dans laquelle, au jour ou à 
compter de la Date de Conclusion, et en raison (a) de l'adoption ou de tout changement de toute 
loi ou réglementation applicable (y compris, sans caractère limitatif, toute loi fiscale), ou (b) de 
la promulgation de toute loi ou réglementation ou d'un revirement dans l'interprétation qui en 
est faite par toute cour, tout tribunal ou toute autorité réglementaire compétente (y compris toute 
mesure prise par une autorité fiscale), l'Émetteur concerné détermine (i) qu'il est devenu illégal 
pour l'Émetteur concerné, le Garant (le cas échéant) et/ou l'un quelconque de leur Affiliés 
respectifs de détenir, d'acquérir ou de céder des positions de couverture relatives à un Taux de 
Change ou que l'Émetteur concerné, le Garant (le cas échéant) et/ou l'un quelconque de leur 
Affiliés respectifs est dans l'incapacité de maintenir les accords conclus relativement à ces 
positions de couverture ou (y) que l'Émetteur concerné, le Garant (le cas échéant) et/ou l'un 
quelconque de leur Affiliés respectifs encourrait un coût substantiellement accru pour exécuter 
ses obligations en vertu des Titres (ou de toute position de couverture concernée relativement à 
un Taux de Change (y compris, à titre non limitatif, en raison de toute augmentation d'une 
charge fiscale, de toute diminution d'un produit fiscal ou de tout autre effet défavorable sur sa 
situation fiscale). 
Coût Accru des Opérations de Couverture désigne, à moins que le Coût Accru des Opérations 
de Couverture ne soit indiqué comme étant inapplicable dans les Conditions Définitives 
applicables, la situation dans laquelle l'Émetteur concerné, le Garant (s'il y a lieu) et/ou l'un 
quelconque de leurs Affiliés respectifs encourraient un montant d'impôts, taxes, frais ou 
commissions (autres que les commissions de courtage) substantiellement accru (par 
comparaison avec les circonstances existant à la Date d'Émission), pour (a) acquérir, établir, 
rétablir, remplacer, maintenir, dénouer ou céder toute(s) transaction(s) ou de tout(s) actif(s) qu'il 
jugera nécessaire(s) pour couvrir tout risque de cours (y compris, sans caractère limitatif, le 
risque de cours d'action, le risque de change et le risque de taux d'intérêt) encouru par l'Émetteur 
concerné ou le Garant (s'il y a lieu) du fait de l'émission des Titres et de l'exécution de ses 
obligations en vertu des Titres, ou (b) réaliser, recouvrer ou verser les produits de l'une 
quelconque de ces transactions ou de l'un quelconque de ces actifs, étant entendu que tout 
montant substantiellement accru encouru exclusivement en raison de la détérioration de la 
solvabilité de l'Émetteur concerné, du Garant (s'il y a lieu) et/ou de leurs Affiliés respectifs, ne 
sera pas réputé constituer un Coût Accru des Opérations de Couverture.

--- Page 464 ---
ANNEXE 1– MODALITES DES ACTIFS – CHAPITRE 3: MODALITÉS DES ACTIFS – MODALITÉS DES TITRES INDEXES SUR 
TAUX DE CHANGE 
0034778-0001346 EUO2: 2003325572.18 
464 
Perturbation des Opérations de Couverture désigne, à moins que la Perturbation des 
Opérations de Couverture ne soit indiquée comme étant inapplicable dans les Conditions 
Définitives applicables, la situation dans laquelle l'Émetteur concerné, le Garant (s'il y a lieu) 
et/ou l'un quelconque de leurs Affiliés respectifs se trouvent dans l'incapacité, en dépit de leurs 
efforts raisonnables, (a) d'acquérir, d'établir, de rétablir, de remplacer, de maintenir, de dénouer 
ou de céder toute(s) transaction(s) ou tout(s) actif(s) qu'il jugera nécessaire(s) pour couvrir tout 
risque de cours (y compris, sans caractère limitatif, le risque de cours d'action, le risque de 
change et le risque de taux d'intérêt) encouru par l'Émetteur concerné ou le Garant (s'il y a lieu) 
du fait de l'émission des Titres et de l'exécution de ses obligations en vertu des Titres, ou (b) de 
réaliser, recouvrer, verser, recevoir, rapatrier ou transférer librement les produits de l'une 
quelconque de ces transactions ou de l'un quelconque de ces actifs. 
4.2 
Conséquences de la survenance d'un Cas de Perturbation Additionnel 
Si les Conditions Définitives stipulent qu'un Cas de Perturbation Additionnel est applicable et 
s'il survient un Cas de Perturbation Additionnel, l'Émetteur concerné pourra décider: 
d'exiger de l'Agent de Calcul qu'il effectue les ajustements des Modalités Générales, 
qu'il considère approprié afin de tenir compte de ce Cas de Perturbation Additionnel, 
et qu'il détermine la(les) date(s) à laquelle ces ajustements prendront effet ; ou 
dès que sera intervenue la notification des Titulaires de Titres conformément à la 
Modalité Générale 14 (Avis), rembourser la totalité et non pas une partie seulement des 
Titres, chaque Titre étant remboursé par le paiement d'un montant égal à la Juste Valeur 
de Marché. Les paiements seront effectués par le biais d'une notification aux Titulaires 
de Titres, conformément à la Modalité Générale 14 (Avis). 
En cas de survenance d'un Cas de Perturbation Additionnel, l'Émetteur concerné devra adresser 
une notification dès que possible aux Titulaires de Titres, conformément à la Modalité Générale 
14 (Avis), indiquant la survenance du Cas de Perturbation Additionnel, et donnant des détails 
sur cet évènement et les actions qu'il propose de prendre à cet égard. 
5. 
AUTRES ÉVÈNEMENTS RELATIFS AUX TITRES INDEXÉS SUR TAUX DE CHANGE 
Cette Modalité des Actifs s'appliquera aux Titres à moins que les Conditions Définitives applicables 
spécifient qu'elle n'est pas applicable. 
Nonobstant les stipulations de ces Titres Indexés sur Taux de Change qui précèdent, si l'Agent de Calcul 
détermine qu'un autre évènement est survenu (y compris, sans caractère limitatif, des changements au 
titre des mécanismes standards de marché applicables au règlement des opérations de couverture de 
change) ayant un impact significatif sur les Titres, alors : 
L'Agent de Calcul pourra effectuer les ajustements aux Modalités Générales, qu'il considère 
approprié afin de tenir compte de cet évènement, et déterminer la date à laquelle ces ajustements 
prendront effet ;  
l'Émetteur concerné pourra rembourser les Titres, en adressant une notification aux Titulaires 
de Titres conformément à la Modalité Générale 14 (Avis). Si les Titres sont ainsi remboursés, 
l'Émetteur paiera à chaque Titulaire de Titres, pour chaque Titre détenu par lui, un montant égal 
au Montant de Remboursement à la Juste Valeur de Marché de ce Titre. Les paiements seront 
effectués par le biais d'une notification aux Titulaires de Titres, conformément à la Modalité 
Générale 14 (Avis).

--- Page 465 ---
ANNEXE 1– MODALITES DES ACTIFS – CHAPITRE 3: MODALITÉS DES ACTIFS – MODALITÉS DES TITRES INDEXES SUR 
TAUX DE CHANGE 
0034778-0001346 EUO2: 2003325572.18 
465 
Dès la détermination de l'Agent de Calcul prévue à cette Modalité des Titres Indexés sur Taux de Change 
5 (Autres évènements relatifs aux Titres Indexés sur Taux de Change), l'Émetteur concerné adressera une 
notification aux Titulaires dès que possible et conformément à la Modalité Générale 14 (Avis), 
fournissant les détails de sa détermination.  
Nonobstant ce qui précède, si Déclencheur Essentiel est spécifié applicable dans les Conditions 
Définitives, les Modalités Générales 6.7 et 12.3 (f) s'appliquent. 
6. 
CAS SPÉCIFIQUES SUR DEVISE RELATIFS AUX TITRES INDEXÉS SUR TAUX DE 
CHANGE 
6.1 
Taux de Change BRL/JPY 
Si "Taux de Change BRL/JPY" est spécifiée comme étant le Taux de Change applicable dans 
les Conditions Définitives applicables, le Taux de Change BRL/JPY aura la signification 
donnée à ce terme ci-dessous.  
Taux de Change BRL/JPY désigne, pour une Date d'Évaluation du BRL, le taux de change 
BRL/JPY, exprimé par un nombre d'unités (ou par des montants fractionnés) de JPY pour une 
(1) unité de BRL: 
(a) 
déterminé par l'Agent de Calcul à la Date d'Évaluation du BRL concernée comme le 
nombre inverse (exprimé par un nombre d'unités (ou par des montants fractionnés) de 
JPY (la Devise de Référence) pour une (1) unité de BRL (la Devise de Base) et arrondi 
au centième le plus proche (0,005 étant arrondi au centième supérieur)) du Cours 
Spécifié (tel que défini par la Modalité des Titres Indexés sur Taux de Change 2 
(Définitions générales applicables aux Titres Indexés sur Taux de Change)) pour Taux 
de Change JPY/BRL-PTAX applicable; ou 
(b) 
dans l'hypothèse où le Taux de Change JPY/BRL-PTAX ne serait pas disponible à la 
Date d'Évaluation du BRL concernée, déterminé par l'Agent de Calcul à la Date 
d'Évaluation du BRL concernée comme le taux de change croisé obtenu en divisant le 
Taux de Référence USD/JPY par le Taux USD/BRL-PTAX applicable (à condition 
que ces deux taux soient disponibles), sachant que ce nombre devra être arrondi au 
centième le plus proche (0,005 étant arrondi au centième supérieur); ou 
(c) 
dans l'hypothèse où (i) le Taux de Change JPY/BRL-PTAX n'est pas disponible et (ii) 
soit (A) ni le Taux de Change USD/BRL-PTAX ni le Taux de Référence USD/JPY 
n'est disponible soit (B) une Divergence de Taux de Change est survenue relativement 
au Taux de Change USD/BRL-PTAX, dans chaque cas à la Date d'Évaluation du BRL 
concernée, déterminé par l'Agent de Calcul pour la Date d'Évaluation du BRL 
concernée en tenant compte des pratiques de marchés pertinentes, ce qui peut inclure, 
sans caractère limitatif, un report de la détermination du Taux de Change BRL/JPY 
jusqu'à une date qui ne peut être postérieure à la Dernière Date de Report du BRL, 
et en conséquence le sous-paragraphe (a) de la définition de la Perturbation de la Source du 
Cours ne s'appliquera pas mais, pour éviter tout doute, dans la mesure où la Perturbation de la 
Source du Cours s'applique, la Modalité des Titres Indexés sur Taux de Change 3 s'appliquera 
en cas de survenance d'un Évènement Administrateur/Indice de Référence conformément au 
sous-paragraphe (b) de la définition de Perturbation de la Source du Cours comme si cet 
évènement avait été désigné comme un Cas de Perturbation de Marché. 
Pour les besoins de cette Modalité des Titres Indexés sur Taux de Change 6.1 :

--- Page 466 ---
ANNEXE 1– MODALITES DES ACTIFS – CHAPITRE 3: MODALITÉS DES ACTIFS – MODALITÉS DES TITRES INDEXES SUR 
TAUX DE CHANGE 
0034778-0001346 EUO2: 2003325572.18 
466 
BRL désigne le Réal brésilien, la devise ayant cours légal dans la République fédérale du Brésil. 
Centre Financier Taux BRL EMTA désigne le centre financier Taux EMTA BRL spécifié 
comme tel dans les Conditions Définitives applicables. 
Date d'Évaluation du BRL désigne :  
(a) 
s'agissant d'un montant d'intérêts des Titres, d'un Montant du Coupon Fixe ou d'un 
Coupon Brisé, le jour qui tombe le nombre de Jours Ouvrés BRL/JPY avant la Date de 
Paiement des Intérêts concernée, ou le cas échéant, la date concernée fixée pour le 
paiement, ce nombre étant spécifié dans les Conditions Définitives applicables (ou égal 
à cinq (5) si aucun nombre n'est spécifié dans les Conditions Définitives 
applicables) ; et 
(b) 
s'agissant du Montant de Remboursement Final ou d'un Montant de Remboursement 
Anticipé ou du Montant de Remboursement Échelonné : 
(i) 
à l'égard d'un jour (autre que la Date d'Échéance) fixé pour le remboursement 
des Titres, le jour qui tombe le nombre de Jours Ouvrés BRL/JPY avant un 
tel jour, ce nombre étant spécifié dans les Conditions Définitives applicables 
(ou égal à cinq (5) si aucun nombre n'est spécifié dans les Conditions 
Définitives applicables) ; et 
(ii) 
à l'égard de la Date d'Échéance, le jour qui tombe le nombre de Jours Ouvrés 
BRL/JPY avant la Date d'Échéance, ce nombre étant spécifié dans les 
Conditions Définitives applicables (ou égal à cinq (5) si aucun nombre n'est 
spécifié dans les Conditions Définitives applicables). 
Dernière Date de Report du BRL désigne, relativement à une Date d'Évaluation du BRL, la 
date tombant cinq (5) Jours Ouvrés Taux de Change (ou tel autre nombre de Jours Ouvrés Taux 
de Change indiqué dans les Conditions Définitives applicables) après cette Date d'Évaluation 
du BRL. 
Divergence de Taux de Change signifie, relativement au Taux de Change USD/BRL-PTAX, 
et sur notification des membres de l'EMTA, que, sur la base du jugement indépendant et 
raisonnable, tel que notifié à l'EMTA conformément aux Procédures BRL EMTA pour 
Divergence de Taux de Change (telles que publiées par l'EMTA), d'au moins 7 membres de 
l'EMTA qui ne sont pas affiliés les uns aux autres et qui représentent des teneurs de marché 
reconnus et actifs sur le marché des changes pour la paire de devises Real Brésilien/Dollar U.S. 
(au moins 4 d'entre eux devant être des participants actifs sur le marché au comptant onshore 
pour la paire de devises Real Brésilien/Dollar U.S.), le Taux de Change USD/BRL-PTAX (suite 
à une division des taux de change au Brésil ou autrement) ne reflète plus le taux au comptant 
pour la paire de devises Real Brésilien/Dollar U.S. pratiqué dans le cadre de transactions 
financières de gros e de taille standard et impliquant un échange de Real Brésiliens contre des 
Dollars U.S. livrés à l'extérieur du Brésil.  
EMTA désigne l'Emerging Markets Traders Association (l'Association des Intervenants de 
Marchés Émergents).  
Jour Ouvré BRL/JPY désigne un jour (autre qu'un samedi et un dimanche) où les banques et 
les marchés des changes sont ouverts à (a) São Paulo et Tokyo ou (b) tout autre centre financier 
spécifié, le cas échéant, dans les Conditions Définitives applicables.

--- Page 467 ---
ANNEXE 1– MODALITES DES ACTIFS – CHAPITRE 3: MODALITÉS DES ACTIFS – MODALITÉS DES TITRES INDEXES SUR 
TAUX DE CHANGE 
0034778-0001346 EUO2: 2003325572.18 
467 
Jour Ouvré São Paulo et New York City désigne un jour (autre qu'un samedi et un dimanche) 
où les banques et les marchés des changes sont ouverts à São Paulo et New York City. 
Jours Ouvrés Taux BRL EMTA désigne un jour où les banques commerciales et les marchés 
de changes fonctionnent pour les besoins de règlement et sont ouverts pour les affaires générales 
(y compris la négociation du change et les dépôts en devises étrangères) dans tout Centre 
Financier Taux EMTA BRL. 
Procédures BRL EMTA pour Divergence de Taux de Change désignent une méthodologie 
en date du 22 Janvier 2018 publié par l'EMTA, telle que modifiée le cas échéant, aux fins de 
détermination par l'industrie d'un évènement de Divergence sur Taux de Change.  
Taux de Change JPY/BRL-PTAX désigne, pour une Date d'Évaluation du BRL, le taux de 
change commercial JPY/BRL exprimé par un nombre d'unités (ou par des montants fractionnés) 
de BRL (la Devise de Référence) pour une (1) unité de JPY (la Devise de Base), rapporté par la 
Banco Central do Brasil sur son site internet www.bcb.gov.br (voir "Cotações e boletins" ou 
"Quotations and bulletins") à approximativement 13 heures 15, heure de São Paulo (ou toute 
page de remplacement ou de substitution pour les besoins d'affichage d'un tel taux, tel que 
déterminé par l'Agent de Calcul), à cette Date d'Évaluation du BRL, et qui s'affiche sur la page 
de l'Écran Bloomberg <JPYBRL PTAX Curncy> (ou sur toute autre page qui pourrait succéder 
à cette page pour les besoins d'un affichage d'un tel taux, telle que déterminée par l'Agent de 
Calcul) ; étant précisé que le Taux de Change JPY/BRL-PTAX rapporté par le site internet de 
la Banco Central do Brasil prévaudra en cas de conflit avec le Taux de Change JPY/BRL-PTAX 
apparaissant sur l'Écran Bloomberg <JPYBRL PTAX Curncy> (ou sur toute autre page qui 
pourrait succéder à cette page pour les besoins d'un affichage d'un tel taux, telle que déterminée 
par l'Agent de Calcul).  
Taux de Change USD/BRL-PTAX désigne, pour une Date d'Évaluation du BRL, le taux de 
change commercial USD/BRF exprimé par un nombre d'unités (ou par des montants 
fractionnés) de BRL (la Devise de Référence) pour une (1) unité de USD (la Devise de Base), 
rapporté par la Banco Central do Brasil sur son site internet www.bcb.gov.br (voir "Cotações e 
boletins" ou "Quotations and bulletins") à approximativement 13 heures 15, heure de São Paulo 
(ou toute page de remplacement ou de substitution pour les besoins d'affichage d'un tel taux, tel 
que déterminé par l'Agent de Calcul), à cette Date d'Évaluation du BRL, et qui s'affiche sur la 
page de l'Écran Bloomberg <BRL PTAX Curncy> (ou sur toute autre page qui pourrait succéder 
à cette page pour les besoins d'un affichage d'un tel taux, telle que déterminée par l'Agent de 
Calcul) ; étant précisé que le Taux de Change USD/BRL-PTAX rapporté par le site internet de 
la Banco Central do Brasil prévaudra en cas de conflit avec le Taux de Change USD/BRL-
PTAX apparaissant sur l'Écran Bloomberg <BRL PTAX Curncy> (ou sur toute autre page qui 
pourrait succéder à cette page pour les besoins d'un affichage d'un tel taux, telle que déterminée 
par l'Agent de Calcul).  
Taux de Référence USD/JPY désigne le cours acheteur du Taux de Change USD/JPY, exprimé 
par un nombre d'unités (ou par des montants fractionnés) de JPY pour une unité de USD, publié 
sur la page de l'Écran Bloomberg "BFIX" (ou sur toute autre page qui pourrait succéder à cette 
page pour les besoins d'un affichage d'un tel taux, telle que déterminée par l'Agent de Calcul) à 
13 heures, heure de São Paulo, à la Date d'Évaluation du BRL applicable. Si le Taux de 
Référence USD/JPY n'est pas disponible à la Date d'Évaluation du BRL, l'Agent de Calcul 
déterminera ce taux à la Date d'Évaluation du BRL concernée, en tenant compte des pratiques 
de marchés pertinentes. 
USD désigne la devise légale ayant cours aux États-Unis d'Amérique.

--- Page 468 ---
ANNEXE 1– MODALITES DES ACTIFS – CHAPITRE 3: MODALITÉS DES ACTIFS – MODALITÉS DES TITRES INDEXES SUR 
TAUX DE CHANGE 
0034778-0001346 EUO2: 2003325572.18 
468 
6.2 
Taux de Change BRL/USD 
Si "Taux de Change BRL/USD" est spécifiée comme étant le Taux de Change applicable dans 
les Conditions Définitives applicables, le Taux de Change BRL/USD aura la signification 
donnée à ce terme ci-dessous.  
Taux de Change BRL/USD désigne, pour une Date d'Évaluation du BRL, le taux de change 
BRL/USD, exprimé par un nombre d'unités (ou par des montants fractionnés) de USD pour une 
(1) unité de BRL : 
(a) 
déterminé par l'Agent de Calcul à la Date d'Évaluation du BRL concernée comme le 
nombre inverse (exprimé par un nombre d'unités (ou par des montants fractionnés) de 
USD (la Devise de Référence) pour une (1) unité de BRL (la Devise de Base) et 
arrondi au centième le plus proche (0,005 étant arrondi au centième supérieur)) du 
Cours Spécifié (tel que définie par la Modalité des Titres Indexés sur Taux de Change 
2 (Définitions générales applicables aux Titres Indexés sur Taux de Change)) pour le 
Taux de Change USD/BRL-PTAX applicable; ou 
(b) 
dans l'hypothèse où soit (i) le Taux de Change USD/BRL-PTAX n'est pas disponible 
soit (ii) une Divergence de Taux de Change est survenue relativement au Taux de 
Change USD/BRL-PTAX, dans chaque cas à la Date d'Évaluation du BRL concernée, 
déterminé par l'Agent de Calcul pour la Date d'Évaluation du BRL concernée en tenant 
compte des pratiques de marchés pertinentes, ce qui peut inclure, sans caractère 
limitatif, un report de la détermination du Taux de Change BRL/USD jusqu'à une date 
qui ne peut être postérieure à la Dernière Date de Report du BRL, 
et en conséquence le sous-paragraphe (a) de la définition de la Perturbation de la Source du 
Cours ne s'appliquera pas mais, pour éviter tout doute, dans la mesure où la Perturbation de la 
Source du Cours s'applique, la Modalité des Titres Indexés sur Taux de Change 3 s'appliquera 
en cas de survenance d'un Évènement Administrateur/Indice de Référence conformément au 
sous-paragraphe (b) de la définition de Perturbation de la Source du Cours comme si cet 
évènement avait été désigné comme un Cas de Perturbation de Marché. 
Pour les besoins de cette Modalité des Titres Indexés sur Taux de Change 6.2 : 
BRL désigne le Réal brésilien, la devise ayant cours légal dans la République fédérale du Brésil. 
Centre Financier Taux BRL EMTA désigne le centre financier Taux EMTA BRL spécifié 
comme tel dans les Conditions Définitives applicables. 
Date d'Évaluation du BRL désigne :  
(a) 
s'agissant d'un montant d'intérêts des Titres, d'un Montant du Coupon Fixe ou d'un 
Coupon Brisé, le jour qui se situe le nombre de Jours Ouvrés BRL/USD spécifié par 
les Conditions Définitives applicables (ou si un tel nombre n'est pas spécifié dans les 
Conditions Définitives applicables, cinq (5)) avant la Date de Paiement des Intérêts 
concernée, ou le cas échéant, la date concernée fixée pour le paiement ; et 
(b) 
s'agissant du Montant de Remboursement Final ou d'un Montant de Remboursement 
Anticipé ou du Montant de Remboursement Échelonné : 
(i) 
à l'égard d'un jour (autre que la Date d'Échéance) fixé pour le remboursement 
des Titres, le jour qui se situe le nombre de Jours Ouvrés BRL/USD spécifié 
par les Conditions Définitives applicables (ou si un tel nombre n'est pas

--- Page 469 ---
ANNEXE 1– MODALITES DES ACTIFS – CHAPITRE 3: MODALITÉS DES ACTIFS – MODALITÉS DES TITRES INDEXES SUR 
TAUX DE CHANGE 
0034778-0001346 EUO2: 2003325572.18 
469 
spécifié dans les Conditions Définitives applicables, cinq (5)) avant un tel 
jour ; et 
(ii) 
à l'égard de la Date d'Échéance, le jour qui se situe le nombre de Jours Ouvrés 
BRL/USD spécifié par les Conditions Définitives applicables (ou si un tel 
nombre n'est pas spécifié dans les Conditions Définitives applicables, cinq 
(5)) avant la Date d'Échéance. 
Dernière Date de Report du BRL désigne, relativement à une Date d'Évaluation du BRL, la 
date tombant cinq (5) Jours Ouvrés Taux de Change (ou tel autre nombre de Jours Ouvrés Taux 
de Change indiqué dans les Conditions Définitives applicables) après cette Date d'Évaluation 
du BRL. 
Divergence de Taux de Change signifie, relativement au Taux de Change USD/BRL-PTAX, 
et sur notification des membres de l'EMTA, que, sur la base du jugement indépendant et 
raisonnable, tel que notifié à l'EMTA conformément aux Procédures BRL EMTA pour 
Divergence de Taux de Change (telles que publiées par l'EMTA), d'au moins 7 membres de 
l'EMTA qui ne sont pas affiliés les uns aux autres et qui représentent des teneurs de marché 
reconnus et actifs sur le marché des changes pour la paire de devises Real Brésilien/Dollar U.S. 
(au moins 4 d'entre eux devant être des participants actifs sur le marché au comptant onshore 
pour la paire de devises Real Brésilien/Dollar U.S.), le Taux de Change USD/BRL-PTAX (suite 
à une division des taux de change au Brésil ou autrement) ne reflète plus le taux au comptant 
pour la paire de devises Real Brésilien/Dollar U.S. pratiqué dans le cadre de transactions 
financières de gros e de taille standard et impliquant un échange de Real Brésiliens contre des 
Dollars U.S. livrés à l'extérieur du Brésil.  
EMTA désigne l'Emerging Markets Traders Association (l'Association des Intervenants de 
Marchés Émergents).  
Jours Ouvrés BRL/USD désigne un jour (autre qu'un samedi et un dimanche) où les banques 
et les marchés des changes sont ouverts à São Paulo, dans la ville New-York et dans tout autre 
centre financier spécifié, le cas échéant, dans les Conditions Définitives applicables. 
Jours Ouvrés Taux BRL EMTA désigne un jour où les banques commerciales et les marchés 
de changes fonctionnent pour les besoins de règlement et sont ouverts pour les affaires générales 
(y compris la négociation du change et les dépôts en devises étrangères) dans tout Centre 
Financier Taux EMTA BRL. 
Procédures BRL EMTA pour Divergence de Taux de Change désignent une méthodologie 
en date du 22 Janvier 2018 publié par l'EMTA, telle que modifiée le cas échéant, aux fins de 
détermination par l'industrie d'un évènement de Divergence sur Taux de Change.  
Taux de Change USD/BRL-PTAX désigne, pour une Date d'Évaluation du BRL, le taux de 
change commercial USD/BRL exprimé par un nombre d'unités (ou par des montants 
fractionnés) de BRL (la Devise de Référence) pour une (1) unité de USD (la Devise de Base), 
rapporté par la Banco Central do Brasil sur son site internet (www.bcb.gov.br; voir "Cotações 
e boletins" ou "Cotations et Bulletins") à approximativement 13 heures 15, heure de São Paulo, 
à cette Date d'Évaluation du BRL, et qui s'affiche sur la page de l'Écran Bloomberg <BRL 
PTAX Curncy> (ou sur toute autre page qui pourrait succéder à cette page pour les besoins d'un 
affichage d'un tel taux, telle que déterminée par l'Agent de Calcul) ; étant précisé que le Taux 
de Change USD/BRL-PTAX rapporté par le site internet de la Banco Central do Brasil 
prévaudra en cas de conflit avec le Taux USD/BRL-PTAX apparaissant sur l'Écran Bloomberg 
<BRL PTAX Curncy> (ou sur toute autre page qui pourrait succéder à cette page pour les 
besoins d'un affichage d'un tel taux, telle que déterminée par l'Agent de Calcul).

--- Page 470 ---
ANNEXE 1– MODALITES DES ACTIFS – CHAPITRE 3: MODALITÉS DES ACTIFS – MODALITÉS DES TITRES INDEXES SUR 
TAUX DE CHANGE 
0034778-0001346 EUO2: 2003325572.18 
470 
USD désigne la devise légale ayant cours aux États-Unis d'Amérique. 
6.3 
Taux de Change BRL/EUR 
Si "Taux de Change BRL/EUR" est spécifiée comme étant le Taux de Change applicable dans 
les Conditions Définitives applicables, le Taux de Change BRL/EUR aura la signification 
donnée à ce terme ci-dessous.  
Taux de Change BRL/EUR désigne, pour une Date d'Évaluation du BRL, le taux de change 
BRL/EUR, exprimé par un nombre d'unités (ou par des montants fractionnés) de EUR pour une 
(1) unité de BRL : 
(a) 
déterminé par l'Agent de Calcul à la Date d'Évaluation du BRL concernée comme un 
taux de change sur devises croisées obtenu en divisant : 
(i) 
un (1) par, 
(ii) 
le Taux de Référence EUR/USD, et multiplié par 
(iii) 
le Taux USD/BRL-PTAX applicable (si ces deux taux sont disponibles),  
étant précisé que ce chiffre sera arrondi au centième le plus proche (0,005 étant arrondi 
au centième supérieur) ; ou 
(b) 
dans l'hypothèse où soit (i) le Taux de Change USD/BRL-PTAX ou le Taux de 
Référence EUR/USD n'est pas disponible soit (ii) une Divergence de Taux de Change 
est survenue relativement au Taux de Change USD/BRL-PTAX, dans chaque cas à la 
Date d'Évaluation du BRL concernée, déterminé par l'Agent de Calcul pour la Date 
d'Évaluation du BRL concernée en tenant compte des pratiques de marchés pertinentes, 
ce qui peut inclure, sans caractère limitatif, un report de la détermination du Taux de 
Change BRL/EUR jusqu'à une date qui ne peut être postérieure à la Dernière Date de 
Report du BRL, 
et en conséquence le sous-paragraphe (a) de la définition de la Perturbation de la Source du 
Cours ne s'appliquera pas mais, pour éviter tout doute, dans la mesure où la Perturbation de la 
Source du Cours s'applique, la Modalité des Titres Indexés sur Taux de Change 3 s'appliquera 
en cas de survenance d'un Évènement Administrateur/Indice de Référence conformément au 
sous-paragraphe (b) de la définition de Perturbation de la Source du Cours comme si cet 
évènement avait été désigné comme un Cas de Perturbation de Marché. 
Pour les besoins de cette Modalité des Titres Indexés sur Taux de Change 6.3 : 
BRL désigne le Réal brésilien, la devise ayant cours légal dans la République fédérale du Brésil. 
Centre Financier Taux BRL EMTA désigne le centre financier Taux EMTA BRL spécifié 
comme tel dans les Conditions Définitives applicables. 
Date d'Évaluation du BRL désigne :  
(a) 
s'agissant d'un montant d'intérêts des Titres, d'un Montant du Coupon Fixe ou d'un 
Coupon Brisé, le jour qui se situe le nombre de Jours Ouvrés BRL/EUR spécifié par 
les Conditions Définitives applicables (ou si un tel nombre n'est pas spécifié dans les 
Conditions Définitives applicables, cinq (5)) avant la Date de Paiement des Intérêts 
concernée, ou le cas échéant, la date concernée fixée pour le paiement ; et

--- Page 471 ---
ANNEXE 1– MODALITES DES ACTIFS – CHAPITRE 3: MODALITÉS DES ACTIFS – MODALITÉS DES TITRES INDEXES SUR 
TAUX DE CHANGE 
0034778-0001346 EUO2: 2003325572.18 
471 
(b) 
s'agissant du Montant de Remboursement Final ou d'un Montant de Remboursement 
Anticipé ou du Montant de Remboursement Échelonné : 
(i) 
à l'égard d'un jour (autre que la Date d'Échéance) fixé pour le remboursement 
des Titres, le jour qui se situe le nombre de Jours Ouvrés BRL/EUR spécifié 
par les Conditions Définitives applicables (ou si un tel nombre n'est pas 
spécifié dans les Conditions Définitives applicables, cinq (5)) avant un tel 
jour ; et 
(ii) 
à l'égard de la Date d'Échéance, le jour qui se situe le nombre de Jours Ouvrés 
BRL/EUR spécifié par les Conditions Définitives applicables (ou si un tel 
nombre n'est pas spécifié dans les Conditions Définitives applicables, cinq 
(5)) avant la Date d'Échéance. 
Dernière Date de Report du BRL désigne, relativement à une Date d'Évaluation du BRL, la 
date tombant cinq (5) Jours Ouvrés Taux de Change (ou tel autre nombre de Jours Ouvrés Taux 
de Change indiqué dans les Conditions Définitives applicables) après cette Date d'Évaluation 
du BRL. 
Divergence de Taux de Change signifie, relativement au Taux de Change EUR/BRL-PTAX, 
et sur notification des membres de l'EMTA, que, sur la base du jugement indépendant et 
raisonnable, tel que notifié à l'EMTA conformément aux Procédures BRL EMTA pour 
Divergence de Taux de Change (telles que publiées par l'EMTA), d'au moins 7 membres de 
l'EMTA qui ne sont pas affiliés les uns aux autres et qui représentent des teneurs de marché 
reconnus et actifs sur le marché des changes pour la paire de devises Real Brésilien/Dollar U.S. 
(au moins 4 d'entre eux devant être des participants actifs sur le marché au comptant onshore 
pour la paire de devises Real Brésilien/Dollar U.S.), le Taux de Change USD/BRL-PTAX (suite 
à une division des taux de change au Brésil ou autrement) ne reflète plus le taux au comptant 
pour la paire de devises Real Brésilien/Dollar U.S. pratiqué dans le cadre de transactions 
financières de gros e de taille standard et impliquant un échange de Real Brésiliens contre des 
Dollars U.S. livrés à l'extérieur du Brésil.  
EMTA désigne l'Emerging Markets Traders Association (l'Association des Intervenants de 
Marchés Émergents).  
Jours Ouvrés BRL/EUR désigne un jour (autre qu'un samedi et un dimanche) (a) où les 
banques et les marchés des changes sont ouverts à São Paulo, dans la ville New-York et dans 
tout autre centre financier spécifié, le cas échéant, dans les Conditions Définitives applicables 
et (b) qui est un Jour de Règlement T2. 
Jours Ouvrés Taux BRL EMTA désigne un jour où les banques commerciales et les marchés 
de changes fonctionnent pour les besoins de règlement et sont ouverts pour les affaires générales 
(y compris la négociation du change et les dépôts en devises étrangères) dans tout Centre 
Financier Taux EMTA BRL. 
Procédures BRL EMTA pour Divergence de Taux de Change désignent une méthodologie 
en date du 22 Janvier 2018 publié par l'EMTA, telle que modifiée le cas échéant, aux fins de 
détermination par l'industrie d'un évènement de Divergence sur Taux de Change.  
Taux de Change USD/BRL-PTAX désigne, pour une Date d'Évaluation du BRL, le taux de 
change commercial USD/BRL exprimé par un nombre d'unités (ou par des montants 
fractionnés) de BRL (la Devise de Référence) pour une (1) unité de USD (la Devise de Base), 
rapporté par la Banco Central do Brasil sur son site internet (www.bcb.gov.br; voir "Cotações 
e boletins" ou "Cotations et Bulletins") à approximativement 13 heures 15, heure de São Paulo,

--- Page 472 ---
ANNEXE 1– MODALITES DES ACTIFS – CHAPITRE 3: MODALITÉS DES ACTIFS – MODALITÉS DES TITRES INDEXES SUR 
TAUX DE CHANGE 
0034778-0001346 EUO2: 2003325572.18 
472 
à cette Date d'Évaluation du BRL, et qui s'affiche sur la page de l'Écran Bloomberg <BRL 
PTAX Curncy> (ou sur toute autre page qui pourrait succéder à cette page pour les besoins d'un 
affichage d'un tel taux, telle que déterminée par l'Agent de Calcul) ; étant précisé que le Taux 
de Change USD/BRL-PTAX rapporté par le site internet de la Banco Central do Brasil 
prévaudra en cas de conflit avec le Taux USD/BRL-PTAX apparaissant sur l'Écran Bloomberg 
<BRL PTAX Curncy> (ou sur toute autre page qui pourrait succéder à cette page pour les 
besoins d'un affichage d'un tel taux, telle que déterminée par l'Agent de Calcul). 
Taux de Référence EUR/USD désigne le cours acheteur du Taux de Change EUR/USD, 
exprimé par un nombre d'unités (ou par des montants fractionnés) de USD pour une unité de 
EUR, publié sur la page de l'Écran Reuters "WMR" (ou sur toute autre page qui pourrait 
succéder à cette page pour les besoins d'un affichage d'un tel taux, telle que déterminée par 
l'Agent de Calcul) à 16 heures, heure de Londres, à la Date d'Évaluation du BRL applicable. Si 
le Taux de Référence EUR/USD n'est pas disponible à la Date d'Évaluation du BRL, l'Agent de 
Calcul déterminera ce taux à la Date d'Évaluation du BRL concernée, en tenant compte des 
pratiques de marchés pertinentes. 
USD désigne la devise légale ayant cours aux États-Unis d'Amérique. 
6.4 
Perturbation de la Source du Cours JPY 
(a) 
Définitions 
Page 1 de Substitution JPY désigne, par rapport au Taux de Change du JPY, la page 
de l'Écran Reuters ou de l'Écran Bloomberg (ou toute autre page qui lui succéderait 
telle que déterminée par l'Agent de Calcul) spécifiée comme telle dans les Conditions 
Définitives applicables comme Page 1 de Substitution JPY.  
Page 2 de Substitution JPY désigne, par rapport au Taux de Change du JPY, la page 
de l'Écran Reuters ou de l'Écran Bloomberg (ou toute autre page qui lui succéderait 
telle que déterminée par l'Agent de Calcul) spécifiée comme telle dans les Conditions 
Définitives applicables comme Page 2 de Substitution JPY. 
Perturbation de la Source du Cours JPY signifie, relativement au Taux de Change 
JPY et à toute Date d'Observation: 
(a) 
que le Taux de Change JPY n'est pas affiché sur la page Écran Reuters ou 
Écran Bloomberg (ou sur toute autre page qui pourrait lui succéder 
déterminée par l'Agent de Calcul) spécifiée par les Conditions Définitives 
applicable comme la Page Écran Concernée JPY (la Page Écran Concernée 
JPY) à l'Heure d'Évaluation, ou 
(b) 
que la Page Écran Concernée JPY n'est pas disponible à l'Heure d'Évaluation. 
Taux de Change JPY désigne un Taux de Change au titre duquel la Devise de 
Référence est le JPY et la Devise de Base est l'USD ou telle autre devise spécifiée dans 
les Conditions Définitives applicables.  
(b) 
Perturbation de la Source du Cours JPY 
Si la clause "Perturbation de la Source du Cours JPY" est spécifiée comme étant 
applicable dans les Conditions Définitives applicables :

--- Page 473 ---
ANNEXE 1– MODALITES DES ACTIFS – CHAPITRE 3: MODALITÉS DES ACTIFS – MODALITÉS DES TITRES INDEXES SUR 
TAUX DE CHANGE 
0034778-0001346 EUO2: 2003325572.18 
473 
(i) 
la clause Perturbation de la Source du Cours ne s'appliquera pas au Taux de 
Change JPY concerné ; et 
(ii) 
si une Perturbation de la Source du Cours JPY se produit à une Date 
d'Observation le Taux de Change JPY sera déterminé par l'Agent de Calcul 
par référence au cours moyen de la Devise de Base/JPY (exprimé par un par 
un nombre d'unités ( ou par des montants fractionnés) de JPY pour une (1) 
unité de Devise de Base, qui s'affiche sur la Page 1 de Substitution JPY (ou 
sur toute autre page qui pourrait lui succéder déterminée par l'Agent de 
Calcul) à 15 heures, heure de Tokyo, à cette Date d'Observation. Si cette 
cotation n'apparaît pas ou n'est pas disponible sur la Page 1 de Substitution 
JPY (ou sur toute autre page qui pourrait lui succéder déterminée par l'Agent 
de Calcul) à cette Date d'Observation, le Taux de Change JPY sera déterminé 
par l'Agent de Calcul par référence au cours moyen de la Devise de Base/JPY 
(exprimé par un par un nombre d'unités ( ou par des montants fractionnés) de 
JPY pour une (1) unité de Devise de Base) qui s'affiche sur la Page 2 de 
Substitution JPY (ou sur toute autre page qui pourrait lui succéder déterminée 
par l'Agent de Calcul) à 15 heures, heure de Tokyo, à cette Date 
d'Observation. Si cette cotation n'apparaît pas ou n'est pas disponible sur la 
Page 2 de Substitution JPY (ou sur toute autre page qui pourrait lui succéder 
déterminée par l'Agent de Calcul) à cette Date d'Observation, le Taux de 
Change JPY sera déterminé par l'Agent de Calcul de la manière suivante : 
(A) 
l'Agent de Calcul demandera à cinq (5) banques de référence 
majeures (choisies par l'Agent de Calcul) sur le marché interbancaire 
de Tokyo la moyenne de leurs cotations du taux Devise de Base/JPY 
au comptant à approximativement 15 heures, heure de Tokyo, à cette 
Date d'Observation; 
(B) 
la plus haute et la plus faible cotation ainsi obtenues seront exclues 
et la moyenne arithmétique des cotations restantes sera réputée être 
le Taux de Change JPY ; 
(C) 
si seulement quatre (4) cotations sont fournies, alors le Taux de 
Change JPY sera égal à la moyenne arithmétique de ces cotations 
exclusion faite des valeurs de la cotation la plus élevée et la plus 
faible; 
(D) 
si moins de quatre (4) cotations mais au moins deux (2) cotations 
peuvent être obtenues le Taux de Change JPY sera égal à la moyenne 
arithmétique des cotations effectivement obtenues par l'Agent de 
Calcul; et 
(E) 
si seulement une (1) cotation est disponible à cette Date 
d'Observation, l'Agent de Calcul pourra déterminer que cette 
cotation constituera le Taux de Change JPY. 
Si (i) aucune cotation n'est disponible à cette Date d'Observation ou (ii) si l'Agent de 
Calcul choisit de ne pas prendre en compte la cotation mentionnée à la Modalité des 
Titres Indexés sur Taux de Change 6.4(ii)(b)(E) (si l'Agent de Calcul décide qu'aucune 
banque de référence convenable susceptible de fournir une cotation n'est disponible à 
cette Date d'Observation) l'Agent de Calcul déterminera le Taux de Change JPY à cette 
Date d'Observation.

--- Page 474 ---
ANNEXE 1– MODALITES DES ACTIFS – CHAPITRE 3: MODALITÉS DES ACTIFS – MODALITÉS DES TITRES INDEXES SUR 
TAUX DE CHANGE 
0034778-0001346 EUO2: 2003325572.18 
474 
Lors de la survenance d'une Perturbation de la Source du Cours JPY, l'Émetteur 
concerné notifiera aux Titulaires aussitôt que possible conformément à la Modalité 
Générale 14 (Avis) la survenance de la Perturbation de la Source du Cours JPY en la 
détaillant et en donnant le Taux de Change JPY concerné tel qu'il aura été déterminé 
par l'Agent de Calcul. 
7. 
CORRECTIONS DES TAUX PUBLIES OU AFFICHES 
Pour les besoins de la détermination d'un Taux de Change à une Date d'Observation :  
Dans tous les cas où un Taux de Change est basé sur une information obtenue par le Service de 
Surveillance des Taux de Change Reuters "Reuters Monitor Money Rates Services", ou tout 
autre service d'information financière, ce Taux de Change sera soumis aux corrections, le cas 
échéant, de ces informations affichées par la suite par cette même source dans l'heure suivante 
lorsque ce taux a été affiché pour la première fois sur la source en question, à moins que l'Agent 
de Calcul ne détermine qu'il n'est pas réalisable de prendre en compte ces corrections. 
Nonobstant les stipulations du paragraphe ci-dessus, dans tous les cas où le Taux de Change est 
basé sur une information publiée ou affichée par une Autorité Gouvernementale dans un pays 
concerné, ce Taux de Change sera soumis aux corrections, le cas échéant, de ces informations 
publiées ou affichées par la suite par cette même source dans les cinq (5) jours calendaires de 
la date à laquelle ces informations ont été publiées ou affichées, à moins que l'Agent de Calcul 
ne détermine qu'il n'est pas réalisable de prendre en compte ces corrections, y compris, de 
manière non limitative, les corrections relatives aux calculs et déterminations afférents au 
règlement des Titres.  
Dans l'hypothèse où l'Agent de Calcul identifie qu'une correction à laquelle il est fait référence aux 
paragraphes (a) ou (b) ci-dessus (et dans l'hypothèse d'une correction d'un Taux de Change publiée ou 
affichée comme le prévoit le paragraphe (b) ci-dessus, dans les cinq (5) jours calendaires suivant cette 
correction), le cas échéant, l'Agent de Calcul devra notifier à l'Émetteur concerné cette correction, le 
Taux de Change révisé et, le cas échéant, si un montant quelconque (le Montant Effectif) a été versé 
aux Titulaires des Titres sur la base du Taux de Change originel, le montant qui aurait dû être versé aux 
Titulaires des Titres sur la base du Taux de Change révisé (le Montant Ajusté). Après qu'il ait été notifié 
du Montant Ajusté, l'Émetteur concerné pourra (sans en être tenu) prendre les actions qu'il considère 
nécessaires ou appropriées pour payer toute somme supplémentaire à (si le Montant Ajusté est supérieur 
au Montant Effectif), ou recouvrir tout trop perçu auprès de (si le Montant Ajusté est inférieur au Montant 
Effectif), la personne ayant reçu les Montants Effectifs (y compris, pour les besoins de recouvrement par 
l'Émetteur concerné, en déduisant de chaque Montant d'Intérêts payable à la Date de Paiement des 
Intérêts suivante (le cas échéant) un montant égal à la part proportionnelle de chaque Titre dans le 
montant égal au Montant Effectif diminué du Montant Ajusté, étant entendu qu'aucun Montant d'Intérêt 
ne peut être inférieur à zéro). Nonobstant ce qui précède, sous aucune circonstance, l'Émetteur concerné 
ne sera contraint de recouvrer des montants auprès Système de Règlement-Livraison Concerné. L'Agent 
de Calcul n'aura aucune obligation de procéder à un quelconque calcul au titre de cette Modalité des 
Titres Indexés sur Taux de Change 7 et ne sera responsable envers quiconque des déterminations 
effectuées ou non au titre de cette Modalité des Titres Indexés sur Taux de Change 7.  
Nonobstant ce qui précède, si Déclencheur Essentiel est spécifié applicable dans les Conditions 
Définitives, la Modalité Générale 12.3 (f) s'applique. 
8. 
DEVISE DE REMPLACEMENT 
Si la clause "Devise de Remplacement" est spécifiée comme étant applicable dans les Conditions 
Définitives applicables :

--- Page 475 ---
ANNEXE 1– MODALITES DES ACTIFS – CHAPITRE 3: MODALITÉS DES ACTIFS – MODALITÉS DES TITRES INDEXES SUR 
TAUX DE CHANGE 
0034778-0001346 EUO2: 2003325572.18 
475 
la Devise Référence et la Devise de Base d'un Taux de Change seront réputées inclure toute 
devise légale de remplacement de cette Devise Référence ou Devise de Base, le cas échéant (la 
Devise de Remplacement) ; 
si l'Agent de Calcul détermine, à compter de la Date d'Émission et avant une date à laquelle des 
montants doivent être payés en vertu des Titres, qu'un pays a légalement supprimé, converti, 
remplacé ou réévalué sa devise en vigueur à la Date d'Émission qui constitue une Devise 
Référence ou une Devise de Base d'un Taux de Change, le cas échéant (la Devise d'Origine) 
par une Devise de Remplacement, alors, pour les besoins du calcul des montants de la Devise 
d'Origine ou du règlement en cette devise, les montants en Devise d'Origine seront converti dans 
la Devise de Remplacement en multipliant le montant de la Devise d'Origine par le ratio de 
Devise de Remplacement sur Devise d'Origine, qui sera calculé sur la base du taux de change 
de la Devise d'Origine en Devise de Remplacement donné par le pays concerné de la Devise 
d'Origine à la date de cette suppression, conversion, remplacement ou réévaluation, tel que 
déterminé par l'Agent de Calcul ; et si plus d'une de ces dates intervient, la date la plus proche 
de cette date concernée sera choisie (ou toute autre date que l'Agente de Calcul aura déterminé) ;  
nonobstant le paragraphe (b) ci-dessus et sous réserve du paragraphe (d) ci-dessous, l'Agent de 
Calcul pourra (dans la mesure légalement possible), choisir tout autre taux de change ou base 
de conversion du montant en Devise d'Origine en Devise de Remplacement et procédera aux 
ajustements qu'il déterminera appropriés, le cas échéant, des variables, méthodes de calculs, 
estimations, règlements, modalités de paiement ou de toute autre modalité des Titres afin de 
tenir compte de cette suppression, conversion, remplacement ou réévaluation de la Devise de 
Référence ou de la Devise de Base, le cas échéant ;  
nonobstant les stipulations précédentes, à l'égard de toute Devise de Référence ou Devise de 
Base qui serait substituée ou remplacée par l'Euro, les conséquences de cette substitution ou de 
ce remplacement seront déterminées conformément au droit applicable ; et  
nonobstant ce qui précède, si Déclencheur Essentiel est spécifié applicable dans les Conditions 
Définitives, la Modalité Générale 12.3 (f) s'applique.

--- Page 476 ---
ANNEXE 1– MODALITES DES ACTIFS – CHAPITRE 4– MODALITÉS DES ACTIFS – MODALITÉS DES TITRES INDEXES SUR 
INFLATION 
0034778-0001346 EUO2: 2003325572.18 
476 
CHAPITRE 4– MODALITÉS DES ACTIFS – MODALITÉS DES TITRES INDEXÉS SUR 
INFLATION 
Ce chapitre prévoit les modalités supplémentaires pour les Titres Indexés sur Inflation. 
Les modalités exposées ci-dessous (les Modalités des Titres Indexés sur Inflation) s'appliquent aux Titres si les 
Conditions Définitives applicables prévoient l'application de Titres à Coupon Indexé sur Inflation ou de Titres à 
Remboursement Indexé sur Inflation). Ces Modalités des Titres Indexés sur Inflation s'appliquent sous réserve 
des ajouts qui pourront leur être apportés par les Conditions Définitives applicables. 
Les termes commençant par des majuscules qui ne sont pas définis dans ces Modalités des Titres Indexés sur 
Inflation ou ailleurs dans les Modalités des Titres auront la signification qui leur est donnée dans les Conditions 
Définitives applicables. 
Les Références faites dans ces Modalités des Titres Indexés sur Inflation à une Modalité des Titres Indexés sur 
Inflation sont des références à un paragraphe ou une clause de ces Modalités des Titres Indexés sur Inflation. 
1. 
TITRES INDEXÉS SUR INFLATION 
Date de Paiement désigne toute date à laquelle un paiement est dû conformément aux termes et 
conditions des Titres. 
Évènement Administrateur/Indice de Référence a le sens donné à ce terme dans la Modalité 
"Définitions". 
Indice d'Inflation désigne, sous réserve d'ajustement conformément aux présentes Modalités des Titres 
Indexés sur Inflation, l'indice d'inflation spécifié dans les Conditions Définitives applicables, et les 
expressions apparentées devront être interprétées par analogie. 
Indice d'Inflation Journalier désigne le niveau quotidien de l'Indice d'Inflation après interpolation pour 
la Date de Paiement concernée, déterminé comme suit : 
MIL(t) + [MIL(t1) - MIL(t)] × 
(D - 1)
N
 
où : 
MIL(t) désigne le niveau de l'Indice d'Inflation pour le Mois de Référence qui tombe le nombre 
de mois immédiatement précédant la Date de Paiement concernée, comme défini dans la Jambe 
Primaire ; 
MIL(t1) désigne le niveau de l'Indice d'Inflation pour le Mois de Référence qui tombe le 
nombre de mois immédiatement précédant la Date de Paiement concernée, comme défini dans 
la Jambe Secondaire ; 
D désigne le jour calendaire au cours duquel survient la Date de Paiement ;  
Jambe Primaire désigne le nombre de mois spécifié comme tel dans les Conditions Définitives 
applicables, ou si une Jambe Primaire n'est pas ainsi spécifiée, 3 mois ;  
Jambe Secondaire désigne le nombre de mois spécifié comme tel dans les Conditions 
Définitives applicables, ou si une Jambe Primaire n'est pas ainsi spécifiée, 2 mois ; et 
N est le nombre total de jours calendaires du mois dans lequel tombe la Date de Paiement 
concernée.

--- Page 477 ---
ANNEXE 1– MODALITES DES ACTIFS – CHAPITRE 4– MODALITÉS DES ACTIFS – MODALITÉS DES TITRES INDEXES SUR 
INFLATION 
0034778-0001346 EUO2: 2003325572.18 
477 
Indice de Référence Concerné "Inflation" désigne, relativement aux Titres : 
(a) 
un Indice d'Inflation ; ou 
(b) 
tout autre indice, indice de référence ou source de prix spécifié(e) comme Indice de Référence 
Concerné "Inflation" dans les Conditions Définitives applicables. 
Mois de Référence désigne le mois calendaire où le niveau de l'Indice d'Inflation est révélé, sans avoir 
égard au moment où cette information est publiée ou annoncée. Si la période à laquelle l'Indice d'Inflation 
est révélé est une période autre qu'un mois, le Mois de Référence sera la période à laquelle cet Indice 
d'Inflation a été révélé. Les références à la "Date d'Observation" dans les Modalités des Titres, seront, 
pour les besoins de ces Modalités des Titres Indexés sur Inflation, interprétées par référence au "Mois de 
Référence" au cours duquel intervient cette Date d'Observation.  
Niveau de l'Indice d'Inflation désigne, par rapport à un Indice d'Inflation : 
(a) 
si Indice d'Inflation Journalier est spécifié comme applicable dans les Conditions Définitives 
applicables, un niveau égal à l'Indice d'Inflation Journlaier pour cet Indice d'Inflation ; et 
(b) 
sinon, le niveau de cet Indice d'Inflation déterminé pour le Mois de Référence qui est un nombre 
de mois immédiatement précédant la Date de Paiement concernée tel que déterminé 
conformément à la Jambe Primaire. 
Obligation Connexe désigne, par rapport à un Indice d'Inflation, l'obligation spécifiée comme telle dans 
les Conditions Définitives applicables, ou si "Obligation Connexe" est stipulé comme n'étant pas 
applicable dans les Conditions Définitives applicables, l'Obligation de Substitution sera réputée 
constituer l'Obligation Connexe. Si une obligation est désignée d'Obligation Connexe dans les Conditions 
Définitives applicables et que cette obligation vient à être remboursée ou vient à échéance pendant la 
durée de vie des Titres, l'Obligation de Substitution sera réputée constituer l'Obligation Connexe. 
Obligation de Substitution signifie, par rapport à un Titre Indexé sur Inflation, une obligation choisie 
par l'Agent de Calcul et émise par le gouvernement du pays sur le niveau d'inflation duquel l'Indice 
d'Inflation est basé et qui donne lieu au paiement d'un coupon ou d'un montant de remboursement calculé 
par référence à cet Indice d'Inflation, dont l'échéance tombe (a) le même jour que la Date d'Échéance, (b) 
à la prochaine échéance la plus longue après la Date d'Échéance si aucun de ces obligations ne vient à 
échéance à la Date d'Échéance, (c) à la prochaine échéance la plus courte avant la Date d'Échéance si 
aucune obligation définie au (a) ou (b) n'est retenue par l'Agent de Calcul. Si cet Indice d'Inflation repose 
sur le niveau d'inflation de l'Union Européenne Monétaire, l'Agent de Calcul sélectionnera une obligation 
indexée sur inflation qui est une obligation souveraine émise par l'un des gouvernements (et non par une 
agence gouvernementale) français, italien, allemand ou espagnol, et qui donne lieu au paiement d'un 
coupon ou d'un montant de remboursement calculé par référence au niveau de l'inflation de l'Union 
Européenne Monétaire. Dans chaque cas, l'Agent de Calcul choisira l'Obligation de Substitution parmi 
ces obligations indexées sur inflation émises au plus tard à la Date d'Émission et, s'il y a plus d'une 
obligation indexée sur inflation venant à échéance à la même date, l'Obligation de Substitution sera 
déterminée par l'Agent de Calcul parmi ces obligations. Si l'Obligation de Substitution vient à être 
remboursée, l'Agent de Calcul déterminera une nouvelle Obligation de Substitution selon les mêmes 
principes, mais qui sera déterminée parmi toutes les obligations éligibles déjà émises au moment où 
l'Obligation de Substitution vient à être remboursée (incluant toute obligation contre laquelle est 
échangée lors l'obligation remboursée). 
Panier désigne un panier composé d'Indices d'Inflation (le cas échéant) spécifié dans les Conditions 
Définitives applicables.

--- Page 478 ---
ANNEXE 1– MODALITES DES ACTIFS – CHAPITRE 4– MODALITÉS DES ACTIFS – MODALITÉS DES TITRES INDEXES SUR 
INFLATION 
0034778-0001346 EUO2: 2003325572.18 
478 
Sponsor de l'Indice d'Inflation désigne l'entité qui publie ou affiche (directement ou par le biais d'un 
intermédiaire) le niveau de l'Indice d'Inflation qui, à la Date d'Émission des Titres, sera le sponsor de 
l'indice d'inflation désigné dans les Conditions Définitives applicables pour cet Indice d'Inflation. 
2. 
ÉVÈNEMENTS RELATIFS AUX TITRES INDEXÉS SUR INDICE D'INFLATION  
2.1 
Retard de Publication 
Si le niveau de l'Indice d'Inflation pour un Mois de Référence qui sert de référence pour le calcul 
d'un paiement en vertu des Titres (l'Indice de Référence) n'est pas publié ou affiché le jour 
précédent de cinq (5) Jours Ouvrés la prochaine Date de Paiement des Titres, l'Agent de Calcul 
déterminera un Niveau d'Indice d'Inflation de Substitution (à la place de cet Indice de 
Référence) en utilisant la méthodes suivantes :  
(a) 
le cas échéant, l'Agent de Calcul agira, pour déterminer le Niveau d'Indice d'Inflation 
de Substitution pour cette date de paiement, de la même manière que l'Agent de Calcul 
concerné dans les modalités des Obligations Connexes ;  
(b) 
si le sous-paragraphe (a) ci-dessus n'aboutit pas à la détermination d'un Niveau d'Indice 
d'Inflation de Substitution pour cette Date de Paiement pour quelque raison que ce soit, 
l'Agent de Calcul déterminera le Niveau d'Indice d'Inflation de Substitution de la 
manière suivante :  
Niveau d'Indice d'Inflation de Substitution = Indice de Base (Dernier Niveau/Niveau 
de Référence) 
où : 
Indice de Base désigne le niveau de l'Indice d'Inflation (exclusion faite des estimations 
"flash") publié ou affiché par le Sponsor de l'Indice d'Inflation pour le mois précédent 
de 12 mois le mois de détermination du Niveau d'Indice d'Inflation de Substitution ; 
Dernier Niveau désigne le dernier niveau de l'Indice d'Inflation (exclusion faite des 
estimations "flash") publié ou affiché par le Sponsor de l'Indice d'Inflation avant le 
mois de détermination du Niveau d'Indice d'Inflation de Substitution ;  
Niveau de Référence désigne le niveau de l'Indice d'Inflation (exclusion faite des 
estimations "flash") publié ou affiché par le Sponsor de l'Indice d'Inflation pour le mois 
précédent de 12 mois le mois auquel il est fait référence dans la définition de "Dernier 
Niveau" ; ou  
(c) 
l'Agent de Calcul déterminera le Niveau d'Indice d'Inflation de Substitution pour cette 
Date de Paiement sur la base de toutes sources de prix ou méthodes de valorisation 
qu'il considérera appropriées. 
Si un Niveau de Référence est publié ou annoncé à un moment quelconque postérieur au jour 
se situant cinq Jours Ouvrés avant la prochaine Date de Paiement des Titres, ce Niveau de 
Référence ne sera utilisé dans aucun calcul. Le Niveau d'Indice d'Inflation de Substitution ainsi 
déterminé selon cette Modalité des Titres Indexés sur Inflation 2.1 sera l'indice définitif de ce 
Mois de Référence.  
Nonobstant ce qui précède, si Déclencheur Essentiel est spécifié applicable dans les Conditions 
Définitives, la Modalité Générale 12.3 (f) s'applique.

--- Page 479 ---
ANNEXE 1– MODALITES DES ACTIFS – CHAPITRE 4– MODALITÉS DES ACTIFS – MODALITÉS DES TITRES INDEXES SUR 
INFLATION 
0034778-0001346 EUO2: 2003325572.18 
479 
2.2 
Interruption de la Publication 
Si (i) un niveau d'Indice d'Inflation n'a pas été publié ou affiché pendant deux mois consécutifs, 
(ii) le Sponsor de l'Indice d'Inflation annonce qu'il ne continuera pas à publier ou afficher 
l'Indice d'Inflation ou (iii) Évènement Administrateur/Indice de Référence survient, l'Agent de 
Calcul déterminera un Indice d'Inflation de Remplacement (en lieu et place de l'indice 
précédemment applicable) pour le besoin des Titres en utilisant la méthode suivante :  
(a) 
si à tout moment, un indice de remplacement est désigné par l'Agent de Calcul 
conformément aux modalités des Obligations Connexes, cet indice de remplacement 
sera désigné comme Indice d'Inflation de Remplacement pour les besoins de toutes les 
Dates de Paiement ultérieures des Titres, nonobstant le fait qu'un autre Indice 
d'Inflation de Remplacement ait déjà pu être déterminé au titre des paragraphes (ii), 
(iii), ou (iv) ci-dessous ;  
(b) 
Si aucun Indice d'Inflation de Remplacement n'a été déterminé au titre du paragraphe 
(i) ci-dessus, et qu'une notification a été adressée ou qu'une annonce a été faite par le 
Sponsor de l'Indice d'Inflation indiquant que l'Indice d'Inflation a été remplacé par un 
indice de remplacement spécifié par le Sponsor de l'Indice d'Inflation, et que l'Agent 
de Calcul détermine que cet indice de remplacement est calculé substantiellement à 
partir des mêmes formules ou méthodes de calcul utilisées pour le calcul de l'indice 
précédemment applicable, cet indice de remplacement constituera l'Indice d'Inflation 
pour les besoins des Titres à compter de la date où cet indice de remplacement entre 
en vigueur ;  
(c) 
Si aucun Indice d'Inflation de Remplacement n'a été déterminé au titre du paragraphe 
(i) et (ii) ci-dessus (et qu'aucune date de remboursement anticipé des Titres n'a été 
indiquée par l'Émetteur concerné conformément au paragraphe (v) ci-dessous), l'Agent 
de Calcul demandera à cinq intervenants de marché majeurs indépendants de statuer 
sur un indice de remplacement de cet Indice d'Inflation. Si au moins quatre réponses 
ont été données, et que parmi ces quatre réponses, trois ou plus des intervenants de 
marché majeurs indépendants ont statué sur le même indice de remplacement, cet 
indice sera réputé constituer "l'Indice d'Inflation de Remplacement". Si trois réponses 
ont été données, et que deux ou plus des intervenants de marché majeurs indépendants 
ont statué sur le même indice de remplacement, cet indice sera réputer constitué 
"l'Indice d'Inflation de Remplacement". Si moins de trois réponses ont été données, 
l'Agent de Calcul procédera comme indiqué au paragraphe (iv) ci-dessous ;  
(d) 
Si aucun Indice d'Inflation de Remplacement n'a été déterminé au titre du paragraphe 
(i), (ii) et (iii) ci-dessus à la date du cinquième Jour Ouvré précédent la prochaine Date 
de Paiement des Titres, l'Émetteur concerné déterminera un indice alternatif approprié 
pour cette date et cet indice sera réputé constituer "l'Indice d'Inflation de 
Remplacement" ; ou 
(e) 
Si l'Agent de Calcul détermine qu'aucun indice alternatif approprié ne peut être adopté, 
l'Émetteur concerné pourra soit (i) utiliser le niveau de l'Indice d'Inflation (A) le jour 
où l'Indice d'Inflation a cessé d'être disponible ou (B) à la Date de l'Évènement 
Administrateur/Indice de Référence, selon le cas ou, si aucun Indice d'Inflation n'est 
publié à ce moment ou si cet Indice d'Inflation ne peut être utilisé conformément aux 
lois ou réglementations applicables, par référence à l'Indice d'Inflation publié le dernier 
jour où l'Indice d'Inflation a été publié ou peut être utilisé conformément aux lois ou 
réglementations applicables, selon le cas ou (ii) rembourser intégralement les Titres (et 
non une partie seulement), en adressant une notification aux Titulaires de Titres 
conformément à la Modalité Générale 14 (Avis). Si les Titres sont ainsi remboursés,

--- Page 480 ---
ANNEXE 1– MODALITES DES ACTIFS – CHAPITRE 4– MODALITÉS DES ACTIFS – MODALITÉS DES TITRES INDEXES SUR 
INFLATION 
0034778-0001346 EUO2: 2003325572.18 
480 
l'Émetteur paiera à chaque Titulaire, pour chaque Titre détenu par lui, un montant égal 
au Montant de Remboursement à la Juste Valeur de Marché de ce Titre. Les paiements 
seront effectués de la manière qui sera notifiée au Titulaires de Titres, conformément 
à la Modalité Générale 14 (Avis). 
Nonobstant ce qui précède, si Déclencheur Essentiel est spécifié applicable dans les Conditions 
Définitives, la Modalité Générale 12.3 (f) s'applique. 
2.3 
Recomposition de l'Indice d'Inflation 
Si l'Agent de Calcul détermine que l'Indice d'Inflation a été ou sera recomposé (changé de base) 
à un moment ou à un autre, l'Indice d'Inflation ainsi recomposé (l'Indice d'Inflation 
Recomposé) sera utilisé pour les besoins de la détermination du niveau de l'Indice d'Inflation à 
compter de la date de cette recomposition, étant entendu que l'Agent de Calcul procédera aux 
mêmes ajustements que ceux effectués par l'Agent de Calcul concerné conformément aux 
modalités des Obligations Connexes, le cas échéant, relativement aux niveaux de l'Indice 
d'Inflation Recomposé afin que cet Inflation Recomposé reflète le même taux d'inflation que 
l'Indice d'Inflation avant qu'il n'ait été recomposé. S'il n'y a pas d'Obligation Connexe, l'Agent 
de Calcul procédera aux ajustements des niveaux de l'Indice d'Inflation Recomposé afin que cet 
Inflation Recomposé reflète le même taux d'inflation que l'Indice d'Inflation avant qu'il n'ait été 
recomposé. Ces recompositions ne devront en aucun cas affecter les paiements précédemment 
effectués en vertu des Titres.  
Nonobstant ce qui précède, si Déclencheur Essentiel est spécifié applicable dans les Conditions 
Définitives, la Modalité Générale 12.3 (f) s'applique. 
2.4 
Modification Significative 
Si, au plus tard au jour précédant de cinq Jours Ouvrés la prochaine Date de Paiement des Titres, 
le Sponsor de l'Indice d'Inflation annonce qu'il effectuera un changement significatif à l'Indice 
d'Inflation, l'Agent de Calcul procédera aux ajustements nécessaires des Titres pour que cet 
indice modifié continue à être utilisé comme Indice d'Inflation.  
Nonobstant ce qui précède, si Déclencheur Essentiel est spécifié applicable dans les Conditions 
Définitives, la Modalité Générale 12.3 (f) s'applique. 
2.5 
Erreur Manifeste de la Publication 
Si, à la date la plus proche parmi les dates suivantes : (a) 30 jours suivant la publication, et (ii) 
le jour précédant de cinq Jours Ouvrés la prochaine Date de Paiement des Titres, l'Agent de 
Calcul détermine que le Sponsor de l'Indice d'Inflation a corrigé le niveau de l'Indice d'Inflation 
pour remédier à une erreur manifeste de sa publication d'origine, l'Agent de Calcul adressera 
une notification aux Titulaires et à l'Émetteur concerné conformément à la Modalité Générale 
14 (Avis) les avisant de (i) cette correction ; (ii) de tout montant qui pourrait être redevable du 
fait de cette correction, et (iii) des actions qui lui paraissent nécessaires pour rendre effective 
cette correction.  
Nonobstant ce qui précède, si Déclencheur Essentiel est spécifié applicable dans les Conditions 
Définitives, la Modalité Générale 12.3 (f) s'applique.

--- Page 481 ---
ANNEXE 1– MODALITES DES ACTIFS – CHAPITRE 4– MODALITÉS DES ACTIFS – MODALITÉS DES TITRES INDEXES SUR 
INFLATION 
0034778-0001346 EUO2: 2003325572.18 
481 
2.6 
Cas de Perturbation Additionnels 
(a) 
Définitions 
Cas de Perturbation Additionnel désigne l'un quelconque des évènements suivants : 
Changement de la Loi, Perturbation des Opérations de Couverture, Coût Accru des 
Opérations de Couverture, dans chaque cas à moins qu'il soit indiqué comme étant 
inapplicable dans les Conditions Définitives applicables. 
Changement de la Loi désigne, à moins que le Changement de Loi soit indiqué 
comme étant inapplicable dans les Conditions Définitives applicables, la situation dans 
laquelle, au jour ou à compter de la Date de Conclusion, et en raison (a) de l'adoption 
ou de tout changement de toute loi ou réglementation applicable (y compris, sans 
caractère limitatif, toute loi fiscale), ou (b) de la promulgation de toute loi ou 
réglementation ou d'un revirement dans l'interprétation qui en est faite par toute cour, 
tout tribunal ou toute autorité réglementaire compétente (y compris toute mesure prise 
par une autorité fiscale), l'Émetteur concerné détermine (i) qu'il est devenu illégal pour 
l'Émetteur concerné, le Garant (le cas échéant) et/ou l'un quelconque de leur Affiliés 
respectifs de détenir, d'acquérir ou de céder des positions de couverture relatives à un 
Indice d'Inflation ou que l'Émetteur concerné, le Garant (le cas échéant) et/ou l'un 
quelconque de leur Affiliés respectifs est dans l'incapacité de maintenir les accords 
conclus relativement à ces positions de couverture ou (ii) l'Émetteur concerné, le 
Garant (le cas échéant) et/ou l'un quelconque de leur Affiliés respectifs encourrait un 
coût substantiellement accru pour exécuter ses obligations en vertu des Titres (ou de 
toute position de couverture concernée relativement à un Indice d'Inflation (y compris, 
à titre non limitatif, en raison de toute augmentation d'une charge fiscale, de toute 
diminution d'un produit fiscal ou de tout autre effet défavorable sur sa situation fiscale). 
Coût Accru des Opérations de Couverture désigne, à moins que le Coût Accru des 
Opérations de Couverture soit indiqué comme étant inapplicable dans les Conditions 
Définitives applicables, la situation dans laquelle l'Émetteur concerné, le Garant (s'il y 
a lieu) et/ou l'un quelconque de leurs Affiliés respectifs encourraient un montant 
d'impôts, taxes, frais ou commissions (autres que les commissions de courtage) 
substantiellement accru (par comparaison avec les circonstances existant à la Date 
d'Émission) pour (a) acquérir, établir, rétablir, remplacer, maintenir, dénouer ou céder 
toute(s) transaction(s) ou de tout(s) actif(s) qu'il jugera nécessaire(s) pour couvrir tout 
risque de cours (y compris, sans caractère limitatif, le risque de cours d'action, le risque 
de change et le risque de taux d'intérêt) encouru par l'Émetteur concerné ou le Garant 
(s'il y a lieu) du fait de l'émission des Titres et de l'exécution de ses obligations en vertu 
des Titres, ou (b) réaliser, recouvrer ou verser les produits de l'une quelconque de ces 
transactions ou de l'un quelconque de ces actifs, étant entendu que tout montant 
substantiellement accru encouru exclusivement en raison de la détérioration de la 
solvabilité de l'Émetteur concerné, du Garant (s'il y a lieu) et/ou de leurs Affiliés 
respectifs, ne sera pas réputé constituer un Coût Accru des Opérations de Couverture. 
Perturbation des Opérations de Couverture désigne, à moins que la Perturbation 
des Opérations de Couverture soit indiquée comme étant inapplicable dans les 
Conditions Définitives applicables, la situation dans laquelle l'Émetteur concerné, le 
Garant (s'il y a lieu) et/ou l'un quelconque de leurs Affiliés respectifs se trouvent dans 
l'incapacité, en dépit de leurs efforts raisonnables, (a) d'acquérir, d'établir, de rétablir, 
de remplacer, de maintenir, de dénouer ou de céder toute(s) transaction(s) ou tout(s) 
actif(s) qu'il jugera nécessaire(s) pour couvrir tout risque de cours (y compris, sans 
caractère limitatif, le risque de cours d'action, le risque de change et le risque de taux 
d'intérêt) encouru par l'Émetteur concerné ou le Garant (s'il y a lieu) du fait de

--- Page 482 ---
ANNEXE 1– MODALITES DES ACTIFS – CHAPITRE 4– MODALITÉS DES ACTIFS – MODALITÉS DES TITRES INDEXES SUR 
INFLATION 
0034778-0001346 EUO2: 2003325572.18 
482 
l'émission des Titres et de l'exécution de ses obligations en vertu des Titres, ou (b) de 
réaliser, recouvrer, verser, recevoir, rapatrier ou transférer librement les produits de 
l'une quelconque de ces transactions ou de l'un quelconque de ces actifs. 
(b) 
Conséquences de la survenance d'un Cas de Perturbation Additionnel 
Si les Conditions Définitives stipulent qu'un Cas de Perturbation est applicable et s'il 
survient un Cas de Perturbation Additionnel, l'Émetteur concerné pourra décider: 
(i) 
d'exiger de l'Agent de Calcul qu'il effectue les ajustements des Modalités 
Générales, qu'il considère approprié afin de tenir compte de ce Cas de 
Perturbation Additionnel, et qu'il détermine la(les) date(s) à laquelle ces 
ajustements prendront effet ; ou 
(ii) 
dès que sera intervenue la notification des Titulaires de Titres conformément 
à la Modalité Générale 14 (Avis), rembourser la totalité et non pas une partie 
seulement des Titres, chaque Titre étant remboursé par le paiement d'un 
montant égal à la Juste Valeur de Marché. Les paiements seront effectués par 
le biais d'une notification aux Titulaires de Titres, conformément à la 
Modalité Générale 14 (Avis). 
En cas de survenance d'un Cas de Perturbation Additionnel, l'Émetteur concerné devra 
adresser une notification dès que possible aux Titulaires de Titres, conformément à la 
Modalité Générale 14 (Avis), indiquant la survenance du Cas de Perturbation 
Additionnel, et donnant des détails sur cet évènement et les actions qu'il propose de 
prendre à cet égard. 
2.7 
Autres évènements 
Cette Modalité des Actifs s'appliquera aux Titres à moins que les Conditions Définitives 
applicables spécifient qu'elle n'est pas applicable. 
Nonobstant les stipulations qui précèdent de ces Modalités des Titres Indexés sur Inflation, si 
l'Agent de Calcul détermine qu'un autre évènement est survenu ayant un impact significatif sur 
les Titres, alors : 
(a) 
L'Agent de Calcul pourra effectuer l'ajustement approprié (éventuel) devant être 
apporté à toute(s) Modalité(s) des Titres afin de tenir compte de ce évènement, et 
déterminer la date à laquelle cet ajustement prendra effet ;  
(b) 
l'Émetteur concerné pourra rembourser intégralement les Titres (et non une partie 
seulement), en adressant une notification aux Titulaires conformément à la Modalité 
Générale 14 (Avis). Si les Titres sont ainsi remboursés, l'Émetteur paiera à chaque 
Titulaire de Titres, pour chaque Titre détenu par lui, un montant égal au Montant de 
Remboursement à la Juste Valeur de Marché de ce Titre. Les paiements seront 
effectués de la manière qui sera notifiée au Titulaires de Titres, conformément à la 
Modalité Générale 14 (Avis). 
Dès la détermination de l'Agent de Calcul prévue à cette Modalité des Titres Indexés sur 
Inflation 2.7, l'Émetteur concerné adressera une notification aux Titulaires concernant dès que 
possible et conformément à la Modalité Générale 14 (Avis), en donnant des détails sur cet 
évènement.

--- Page 483 ---
ANNEXE 1– MODALITES DES ACTIFS – CHAPITRE 4– MODALITÉS DES ACTIFS – MODALITÉS DES TITRES INDEXES SUR 
INFLATION 
0034778-0001346 EUO2: 2003325572.18 
483 
Nonobstant ce qui précède, si Déclencheur Essentiel est spécifié applicable dans les Conditions 
Définitives, les Modalités Générales 6.7 et 12.3 (f) s'appliquent.

--- Page 484 ---
ANNEXE 1– MODALITES DES ACTIFS – CHAPITRE 5– MODALITÉS DES ACTIFS – MODALITÉS DES TITRES INDEXES SUR 
TAUX DE REFERENCE 
0034778-0001346 EUO2: 2003325572.18 
484 
CHAPITRE 5– MODALITÉS DES ACTIFS – MODALITÉS DES TITRES INDEXÉS SUR 
TAUX DE RÉFÉRENCE 
Ce chapitre prévoit les modalités supplémentaires pour les Titres Indexés sur Taux de Référence. 
Les modalités exposées ci-dessous (les Modalités des Titres Indexés sur Taux de Référence) s'appliquent aux 
Titres si les Conditions Définitives applicables prévoient l'application de Titres à Coupon Indexé sur Taux de 
Référence ou de Titres à Remboursement Indexé sur Taux de Référence. Ces Modalités des Titres Indexés sur 
Taux de Référence s'appliquent sous réserve des ajouts qui pourront leur être apportés par les Conditions 
Définitives applicables.  
Les termes commençant par des majuscules qui ne sont pas définis dans ces Modalités des Titres Indexés sur Taux 
de Référence ou ailleurs dans les Modalités des Titres auront la signification qui leur est donnée dans les 
Conditions Définitives applicables. 
Les Références faites dans ces Modalités des Titres Indexés sur Taux de Référence à une Modalité des Titres 
Indexés sur Taux de Référence sont des références à un paragraphe ou une clause de ces Modalités des Titres 
Indexés sur Taux de Référence. 
1. 
TITRES INDEXÉS SUR TAUX DE RÉFÉRENCE 
Chaque Niveau du Taux de Référence sera calculé de la manière indiquée dans les Conditions Définitives 
applicables et les stipulations ci-dessous, se rapportant soit à la Modalité des Titres Indexés sur Taux de 
Référence 1.1 (Détermination ISDA), soit à la Modalité des Titres Indexés sur Taux de Référence 1.2 
(Détermination FBF), soit à la Modalité des Titres Indexés sur Taux de Référence 1.3 (Détermination 
du Taux sur Page Écran), selon ce qui est prévu aux Conditions Définitives applicables, sous réserve, 
dans chaque cas, d'ajustement conformément à la Modalité des Titres Indexés sur Taux de Référence 3 
(Évènements Déclencheurs sur Indice de Référence). 
1.1 
Détermination ISDA 
(a) 
Si les Conditions Définitives applicables spécifient "Détermination ISDA" comme le 
mode de détermination du Niveau du Taux de Référence pour le Taux de Référence à 
une Date d'Observation, ce Niveau du Taux de Référence sera déterminé par l'Agent 
de Calcul comme un taux égal au Taux ISDA.  
(b) 
Définitions ISDA 2021 
Pour les besoins de la présente Modalité des Titres Indexés sur Taux de Référence 1.1 
(Détermination ISDA), si "Définitions ISDA 2021" est indiqué pour les Définitions 
ISDA dans les Conditions Définitives applicables, le Taux ISDA désigne un taux égal 
au Taux Variable (Floating Rate) qui serait déterminé par l'Agent de Calcul dans le 
cadre d'une opération de swap de taux d'intérêt (interest rate swap transaction), si 
l'Agent de Calcul agissait en tant qu'Agent de Calcul (Calculation Agent) pour cette 
opération de swap de taux d'intérêt, dans les termes d'une convention incorporant les 
Définitions ISDA 2021, et les dispositions ci-dessous s'appliqueront pour les besoins 
des Définitions ISDA 2021 : 
(i) 
la définition d'Indice Alternatif Pré-Nominé (Alternative Pre-Nominated 
Index) sera lue comme une référence à tout indice, taux de référence ou à toute 
autre source de prix spécifié(e) comme Indice Alternatif Pré-Nominé dans les 
Conditions Définitives applicables ;

--- Page 485 ---
ANNEXE 1– MODALITES DES ACTIFS – CHAPITRE 5– MODALITÉS DES ACTIFS – MODALITÉS DES TITRES INDEXES SUR 
TAUX DE REFERENCE 
0034778-0001346 EUO2: 2003325572.18 
485 
(ii) 
Jour Ouvré (Business Day) désigne chaque jour qui est un Jour Ouvré en vertu 
des Modalités des Titres Indexés sur Taux de Référence ; 
(iii) 
Période de Calcul (Calculation Period) désigne la Période d'Accumulation 
des Intérêts concernée ; 
(iv) 
la définition de Date de Capitalisation (Compounding Date) sera lue comme 
une référence à chaque jour spécifié comme tel (ou déterminé selon une 
méthode précisée à cet effet) dans les Conditions Définitives applicables ; 
(v) 
la définition d'Indice Impacté (Impacted Index) sera lue comme une référence 
à tout indice, taux de référence ou à toute autre source de prix spécifié(e) 
comme Indice Impacté dans les Conditions Définitives applicables ; 
(vi) 
Date de Taux Butoir (Rate Cut-off Date) désigne chaque jour spécifié comme 
tel dans les Conditions Définitives applicables ; 
(vii) 
les références à "la Confirmation (the Confirmation)" dans la section 2.3.8 
(Application of Business Day Conventions) des Définitions ISDA 2021 seront 
lues comme des références aux Conditions Définitives applicables ; 
(viii) 
les références à "la Confirmation (the Confirmation)" dans la section 4.8 
(Rounding) des Définitions ISDA 2021 seront lues comme des références aux 
Conditions Définitives applicables ; 
(ix) 
la Section 4.9 (Straight Compounding, Flat Compounding and Spread 
Exclusive Compounding) des Définitions ISDA 2021 sera lue comme si les 
Conditions Définitives applicables indiquent que s'applique "Straight 
Compounding", "Flat Compounding" ou "Spread Exclusive Compounding"; 
(x) 
la section 6.3.2 (Unweighted Average Floating Rate) des Définitions ISDA 
2021 sera lue comme si les Conditions Définitives applicables indiquent que 
s'applique "Unweighted Average Floating Rate" et n'indiquent pas que 
s'appliquent "Unweighted Average Floating Rate" et "Weighted Average 
Floating Rate" ; 
(xi) 
la section 6.3.3 (Weighted Average Floating Rate) des Définitions ISDA 2021 
sera lue comme si les Conditions Définitives applicables indiquent que 
s'applique "Weighted Average Floating Rate" ; 
(xii) 
la 
section 
6.8.2 
(Floating 
Negative 
Interest 
Rate 
Method 
(Straight/Flat/Spread Exclusive Compounding not applicable)) des 
Définitions ISDA 2021 sera lue comme si les Conditions Définitives 
applicables indiquent que s'applique "Floating Negative Interest Rate 
Method" ; 
(xiii) 
la 
section 
6.8.3 
(Floating 
Negative 
Interest 
Rate 
Method 
(Straight/Flat/Spread Exclusive Compounding applicable)) des Définitions 
ISDA 2021 sera lue comme si les Conditions Définitives applicables 
indiquent que s'applique "Floating Negative Interest Rate Method" ; 
(xiv) 
la section 6.8.4 (Zero Interest Rate Method (Straight/Flat/Spread Exclusive 
Compounding not applicable)) des Définitions ISDA 2021 sera lue comme si

--- Page 486 ---
ANNEXE 1– MODALITES DES ACTIFS – CHAPITRE 5– MODALITÉS DES ACTIFS – MODALITÉS DES TITRES INDEXES SUR 
TAUX DE REFERENCE 
0034778-0001346 EUO2: 2003325572.18 
486 
les Conditions Définitives applicables indiquent que s'applique "Zero Interest 
Rate Method" ; 
(xv) 
la section 6.8.5 (Zero Interest Rate Method (Straight/Flat/Spread Exclusive 
Compounding applicable)) des Définitions ISDA 2021 sera lue comme si les 
Conditions Définitives applicables indiquent que s'applique "Zero Interest 
Rate Method" ; 
(xvi) 
la section 6.8.6 (Zero Interest Rate Method Excluding Spread 
(Straight/Flat/Spread Exclusive Compounding not applicable)) des 
Définitions ISDA 2021 sera lue comme si les Conditions Définitives 
applicables indiquent que s'applique "Zero Interest Rate Method Excluding 
Spread" ; 
(xvii) 
la section 6.13 (Planned Replacement of a Benchmark) des Définitions ISDA 
2021 sera lue comme si les Conditions Définitives applicables spécifient un 
"Successor Benchmark" et une "Successor Benchmark Effective Date" ; 
(xviii) 
la référence à une "Calculation Period to which "Linear Interpolation" 
applies" dans la section 6.10.1 (Use of Linear Interpolation) des Définitions 
ISDA 2021 sera lue comme une référence à la Période d'Accumulation des 
Intérêts concernée, si "Interpolation Linéaire" est indiqué comme applicable 
à cette période dans les Conditions Définitives applicables ; 
(xix) 
les références à "la Confirmation (the Confirmation)" dans la section 7.3.1 
(OIS Compounding) des Définitions ISDA 2021 seront lues comme des 
références aux Conditions Définitives applicables ; 
(xx) 
les références à "la Confirmation (the Confirmation)" dans la section 7.3.2 
(Compounding with Lookback) des Définitions ISDA 2021 seront lues 
comme des références aux Conditions Définitives applicables ; 
(xxi) 
les références à "la Confirmation (the Confirmation)" dans la section 7.3.3 
(Compounding with Observation Period Shift) des Définitions ISDA 2021 
seront lues comme des références aux Conditions Définitives applicables ; 
(xxii) 
les références à "la Confirmation (the Confirmation)" dans la section 7.3.4 
(Compounding with Lockout) des Définitions ISDA 2021 seront lues comme 
des références aux Conditions Définitives applicables ; 
(xxiii) 
les références à "la Confirmation (the Confirmation)" dans la section 7.4.1 
(Overnight Averaging) des Définitions ISDA 2021 seront lues comme des 
références aux Conditions Définitives applicables ; 
(xxiv) 
les références à "la Confirmation (the Confirmation)" dans la section 7.4.2 
(Averaging with Lookback) des Définitions ISDA 2021 seront lues comme 
des références aux Conditions Définitives applicables ; 
(xxv) 
les références à "la Confirmation (the Confirmation)" dans la section 7.4.3 
(Averaging with Observation Period Shift) des Définitions ISDA 2021 seront 
lues comme des références aux Conditions Définitives applicables ;

--- Page 487 ---
ANNEXE 1– MODALITES DES ACTIFS – CHAPITRE 5– MODALITÉS DES ACTIFS – MODALITÉS DES TITRES INDEXES SUR 
TAUX DE REFERENCE 
0034778-0001346 EUO2: 2003325572.18 
487 
(xxvi) 
les références à "la Confirmation (the Confirmation)" dans la section 7.4.4 
(Averaging with Lockout) des Définitions ISDA 2021 seront lues comme des 
références aux Conditions Définitives applicables ; 
(xxvii) les références à "la Confirmation (the Confirmation)" dans la section 7.7.1 
(Standard Index Method) des Définitions ISDA 2021 seront lues comme des 
références aux Conditions Définitives applicables ; 
(xxviii) les références à "la Confirmation (the Confirmation)" dans la section 7.7.2 
(All-In Compounded Index Method) des Définitions ISDA 2021 seront lues 
comme des références aux Conditions Définitives applicables ; 
(xxix) 
les références à "la Confirmation (the Confirmation)" dans la section 7.7.3 
(Compounded Index Method) des Définitions ISDA 2021 seront lues comme 
des références aux Conditions Définitives applicables ; 
(xxx) 
les références à "la Confirmation (the Confirmation)" dans la section 7.7.4 
(Compounded Index Method with Observation Period Shift) des Définitions 
ISDA 2021 seront lues comme des références aux Conditions Définitives 
applicables ; 
(xxxi) 
la definition de Base de Décompte des Jours (Day Count Basis) pour les 
besoins des sections 7.3.1 (OIS Compounding), 7.3.2 (Compounding with 
Lookback), 7.3.3 (Compounding with Observation Period Shift), 7.3.4 
(Compounding with Lockout), 7.7.1 (Standard Index Method), 7.7.2 (All-In 
Compounded Index Method), 7.7.3 (Compounded Index Method) et 7.7.4 
(Compounded Index Method with Observation Period Shift) désigne le 
nombre spécifié comme tel à cet effet dans les Conditions Définitives 
applicables ou, en l'absence d'une telle stipulation dans les Conditions 
Définitives applicables, le dénominateur de la Fraction de Décompte des 
Jours spécifié pour un Titre à Taux Variable dans les Conditions Définitives 
applicables ; 
(xxxii) les sections 7.3.3 (Compounding with Observation Period Shift), 7.4.3 
(Averaging with Observation Period Shift) et 7.7.4 (Compounded Index 
Method with Observation Period Shift) des Définitions ISDA 2021 seront lues 
comme si les Conditions Définitives applicables indiquent que s'applique 
"Fixation d'Avance" ; et 
(xxxiii) les références à "la Confirmation (the Confirmation)" dans la section 8.3.1 
(Application of Administrator/Benchmark Event) des Définitions ISDA 2021 
seront lues comme des références aux Conditions Définitives applicables. 
Pour les besoins de la présente Modalité des Titres Indexés sur Taux de Référence 
1.1(b) (Définitions ISDA 2021), les termes Floating Rate Option, Applicable 
Benchmark, Designated Maturity, Fixing Day, Fixing Time, Reset Dates, Successor 
Benchmark, Successor Benchmark Effective Date, Permanent Cessation Trigger, 
Administrator/Benchmark Event, Specified Public Source, Temporary Non-
Publication Trigger, Permanent Cessation Fallback, Applicable Fallback Rate, 
Underlying Fallback Rate, Administrator/Benchmark Fallback, Temporary Non-
Publication Fallback, Overnight Rate Compounding Method, Overnight Rate 
Averaging Method, Daily Floored Rate, Daily Capped Rate et Index Method, 
Relevant Index Level ont la signification qui est respectivement donnée à ces termes 
dans les Définitions ISDA 2021, les références à "la Confirmation (the Confirmation)",

--- Page 488 ---
ANNEXE 1– MODALITES DES ACTIFS – CHAPITRE 5– MODALITÉS DES ACTIFS – MODALITÉS DES TITRES INDEXES SUR 
TAUX DE REFERENCE 
0034778-0001346 EUO2: 2003325572.18 
488 
le cas échéant, devant être lues comme des références aux Conditions Définitives 
applicables et les références à la "Calculation Period", le cas échéant, devant être lues 
comme des références à la Période d'Accumulation des Intérêts concernée. 
(c) 
Définitions ISDA 2006 
Pour les besoins de la Modalité des Titres Indexés sur Taux de Référence 1.1(a), si 
"Définitions ISDA 2006" est indiqué pour les Définitions ISDA dans les Conditions 
Définitives applicables, le Taux ISDA désigne un taux égal au Taux Variable 
(Floating Rate) qui serait déterminé par l'Agent de Calcul dans le cadre d'une opération 
de swap de taux d'intérêt (interest rate swap transaction), si l'Agent de Calcul agissait 
en tant qu'Agent de Calcul (Calculation Agent) pour cette opération de swap de taux 
d'intérêt, dans les termes d'une convention incorporant les Définitions ISDA 2006, et 
les dispositions ci-dessous s'appliqueront pour les besoins des Définitions ISDA 2006 
: 
(i) 
l'Option de Taux Variable (Floating Rate Option) serait celle spécifiée dans 
les Conditions Définitives applicables ; 
(ii) 
Jour Ouvré (Business Day) désigne chaque jour qui est un Jour Ouvré en vertu 
des Modalités des Titres à Taux Variable ; 
(iii) 
Période de Calcul (Calculation Period) désigne la Période d'Accumulation 
des Intérêts concernée ; 
(iv) 
si l'Option de Taux Variable spécifiée dans les Conditions Définitives 
applicables est une Option de Taux Variable au Jour le Jour et soit 
Capitalisation soit Moyenne est spécifiée comme applicable dans les 
Conditions Définitives applicables : 
(A) 
la Base de Décompte des Jours (Day Count Basis) désigne le 
dénominateur de la Fraction de Décompte des Jours spécifié pour un 
Titre à Taux Variable dans les Conditions Définitives applicables ; 
(B) 
un Jour Ouvré Applicable est tout jour qui est un Jour Ouvré (comme 
défini dans ces Modalités) ; 
(C) 
la Date de Recalcul concernée est le dernier jour de la Période 
d'Accumulation des Intérêts concernée ou la Date de Recalcul 
spécifiée comme telle dans les Conditions Définitives applicables ; 
(D) 
le Taux Quotidien Plafond est comme spécifié dans les Conditions 
Définitives applicables ; 
(E) 
le Taux Quotidien Plancher est comme spécifié dans les Conditions 
Définitives applicables ; 
(F) 
le Paiement Reporté sera applicable si spécifié comme tel dans les 
Conditions Définitives applicables, et si c'est le cas, le nombre de 
jours applicable sera soit (1) comme spécifié dans les Conditions 
Définitives applicables, soit (2) si aucun chiffre n'est spécifié comme 
tel dans les Conditions Définitives applicables, cinq (5) ;

--- Page 489 ---
ANNEXE 1– MODALITES DES ACTIFS – CHAPITRE 5– MODALITÉS DES ACTIFS – MODALITÉS DES TITRES INDEXES SUR 
TAUX DE REFERENCE 
0034778-0001346 EUO2: 2003325572.18 
489 
(G) 
si Capitalisation est spécifiée comme applicable dans les Conditions 
Définitives applicables : 
(I) 
Capitalisation OIS sera applicable si spécifiée comme tel 
dans les Conditions Définitives applicables ; 
(II) 
Capitalisation avec Période Rétroactive sera applicable si 
spécifié comme tel dans les Conditions Définitives 
applicables, et si c'est le cas, la Période Rétroactive sera soit 
(x) comme spécifiée dans les Conditions Définitives 
applicables, soit (y) si aucun chiffre n'est spécifié comme 
tel dans les Conditions Définitives applicables, le chiffre 
spécifié comme la "Période Rétroactive" pour l'Option de 
Taux Variable concernée dans les Définitions ISDA 2006 
ou (z) si aucun chiffre n'est spécifié pour l'Option de Taux 
Variable, cinq (5) ; 
(III) 
Capitalisation avec Changement de Période d'Observation 
sera applicable si spécifié comme tel dans les Conditions 
Définitives applicables, et si c'est le cas, Fixation d'Avance 
sera applicable si spécifié comme tel dans les Conditions 
Définitives applicables, le Jour Ouvré Additionnel de 
Changement de Période d'Observation sera comme spécifié 
dans 
les 
Conditions 
Définitives 
applicableset 
le 
Changement de Période d'Observation sera soit (x) comme 
spécifiée dans les Conditions Définitives applicables, soit 
(y) si aucun chiffre n'est spécifié comme tel dans les 
Conditions Définitives applicables, le nombre spécifié 
comme le "Changement de Période d'Observation" pour 
l'Option de Taux Variable concernée dans les Définitions 
ISDA 2006 ou (z) si aucun chiffre n'est spécifié pour 
l'Option de Taux Variable, cinq (5) ; 
(IV) 
Capitalisation avec Verrouillage sera applicable si spécifié 
comme tel dans les Conditions Définitives applicables, et si 
c'est le cas, le Jour Ouvré de Période de Verrouillage sera 
comme spécifié dans les Conditions Définitives applicables 
et le Verrouillage sera soit (x) comme spécifiée dans les 
Conditions Définitives applicables, soit (y) si aucun chiffre 
n'est spécifié comme tel dans les Conditions Définitives 
applicables, le nombre spécifié comme le "Verrouillage" 
pour l'Option de Taux Variable concernée dans les 
Définitions ISDA 2006 ou (z) si aucun chiffre n'est spécifié 
pour l'Option de Taux Variable, cinq (5) ; ou 
(H) 
si Moyenne est spécifiée comme applicable dans les Conditions 
Définitives applicables : 
(I) 
Moyenne au Jour le Jour sera applicable si spécifiée comme 
tel dans les Conditions Définitives applicables ; 
(II) 
Moyenne avec Période Rétroactive sera applicable si 
spécifié comme tel dans les Conditions Définitives 
applicables, et si c'est le cas, la Période Rétroactive sera soit

--- Page 490 ---
ANNEXE 1– MODALITES DES ACTIFS – CHAPITRE 5– MODALITÉS DES ACTIFS – MODALITÉS DES TITRES INDEXES SUR 
TAUX DE REFERENCE 
0034778-0001346 EUO2: 2003325572.18 
490 
(x) comme spécifiée dans les Conditions Définitives 
applicables, soit (y) si aucun chiffre n'est spécifié comme 
tel dans les Conditions Définitives applicables, le chiffre 
spécifié comme la "Période Rétroactive" pour l'Option de 
Taux Variable concernée dans les Définitions ISDA 2006 
ou (z) si aucun chiffre n'est spécifié pour l'Option de Taux 
Variable, cinq (5) ; 
(III) 
Moyenne avec Changement de Période d'Observation sera 
applicable si spécifié comme tel dans les Conditions 
Définitives applicables, et si c'est le cas, Fixation d'Avance 
sera applicable si spécifié comme tel dans les Conditions 
Définitives applicables, le Jour Ouvré Additionnel de 
Changement de Période d'Observation sera comme spécifié 
dans 
les 
Conditions 
Définitives 
applicableset 
le 
Changement de Période d'Observation sera soit (x) comme 
spécifiée dans les Conditions Définitives applicables, soit 
(y) si aucun chiffre n'est spécifié comme tel dans les 
Conditions Définitives applicables, le nombre spécifié 
comme le "Changement de Période d'Observation" pour 
l'Option de Taux Variable concernée dans les Définitions 
ISDA 2006 ou (z) si aucun chiffre n'est spécifié pour 
l'Option de Taux Variable, cinq (5) ; 
(IV) 
Moyenne avec Verrouillage sera applicable si spécifié 
comme tel dans les Conditions Définitives applicables, et si 
c'est le cas, le Jour Ouvré de Période de Verrouillage sera 
comme spécifié dans les Conditions Définitives applicables 
et le Verrouillage sera soit (x) comme spécifiée dans les 
Conditions Définitives applicables, soit (y) si aucun chiffre 
n'est spécifié comme tel dans les Conditions Définitives 
applicables, le nombre spécifié comme le "Verrouillage" 
pour l'Option de Taux Variable concernée dans les 
Définitions ISDA 2006 ou (z) si aucun chiffre n'est spécifié 
pour l'Option de Taux Variable, cinq (5) ; ou 
(v) 
autrement : 
(A) 
l'Échéance Désignée (Designated Maturity) serait une période 
spécifiée dans les Conditions Définitives applicables pour le Période 
d'Accumulation des Intérêts concernée ; et 
(B) 
la Date de Recalcul (Reset Date) concernée serait celle indiquée dans 
les Conditions Définitives applicables. 
Pour les besoins de la présente Modalité des Titres Indexés sur Taux de Référence 
1.1(c), Taux Variable, Agent de Calcul, Option de Taux Variable, Échéance 
Désignée, Date de Recalcul, Option de Taux Variable au Jour le Jour, Jour Ouvré 
Applicable, Jour Ouvré Additionnel de Changement de Période d'Observation, 
Jour Ouvré de Période de Verrouillage, Taux Quotidien Plafond, Taux Quotidien 
Plancher, Capitalisation OIS, Capitalisation avec Verrouillage, Capitalisation 
avec Changement de Période d'Observation, Capitalisation avec Période 
Rétroactive, Moyenne au Jour le Jour, Moyenne avec Verrouillage, Moyenne 
avec Changement de Période d'Observation, Moyenne avec Période Rétroactive,

--- Page 491 ---
ANNEXE 1– MODALITES DES ACTIFS – CHAPITRE 5– MODALITÉS DES ACTIFS – MODALITÉS DES TITRES INDEXES SUR 
TAUX DE REFERENCE 
0034778-0001346 EUO2: 2003325572.18 
491 
Paiement Reporté, Fixation d'Avance, Période Rétroactive, Verrouillage et 
Changement de Période d'Observation ont la signification qui est respectivement 
donnée aux termes "Floating Rate", "Calculation Agent", "Floating Rate Option", 
"Designated Maturity", "Reset Date", "Overnight Floating Rate Option", "Applicable 
Business Day", "Observation Period Shift Additional Business Day", "Lockout Period 
Business Day", "Daily Capped Rate", "Daily Floored Rate", "OIS Compounding", 
"Compounding with Lookout", "Compounding with Observation Period Shift", 
"Compounding with Lockback", "Overnight Averaging", "Averaging with Lookout", 
"Averaging with Observation Period Shift", "Averaging with Lockback", "Delayed 
Payment", "Set in Advance", "Lookback", "Lockout" and "Observation Period Shift" 
dans les Définitions ISDA 2006, les références à la "Confirmation", le cas échéant, 
devant être lues comme des références aux Conditions Définitives applicables et les 
références à la "Calculation Period", le cas échéant, devant être lues comme des 
références à la Période d'Accumulation des Intérêts concernée.  
(d) 
Pour toute Date de Recalcul, pour les besoins de la détermination du Taux Variable 
(afin d'établir le Niveau de Taux de Référence pour un Taux de Référence donné) 
conformément à l'Option Taux Variable concernée en vertu des Définitions ISDA, 
lorsque cette date est également spécifiée dans les Conditions Définitives comme étant 
une Date d'Observation pour la même détermination du Taux de Référence, alors le 
Taux Variable sera déterminé conformément à cette Option Taux Variable sur la base 
du ou des taux observés à partir des écrans, sites Web, autres sources ou plateformes 
électroniques, sociétés, institutions ou autres entités spécifiés, dans chaque cas à cette 
Date de Recalcul, en faisant abstraction de toute obligation dans les définitions ISDA 
d'observer ce taux ou ces taux à une date antérieure à la Date de Recalcul (mais sans 
préjudice de tout processus de solution de secours prévu pour l'Option Taux Variable 
qui exige que ce taux ou ces taux soient observés pour cette Option Taux Variable à 
une date différente où ils ne peuvent être observés à la Date de Recalcul). 
(e) 
Lorsque les Définitions ISDA stipulent que la détermination de l'Option Taux Variable 
sera effectuée conformément à toute obligation pour l'Agent de Calcul de demander 
des cotations aux Banques de Référence, Courtiers de Référence ou principales 
banques conformément aux définitions ISDA, cette obligation de demander des 
cotations pour des taux à, et de recevoir des cotations de taux par, le nombre requis de 
Banques de Références, Courtiers de Référence ou les principales banques pourra être 
réalisée en faisant référence à et à l'aide de cotations ou de prix traitables dans le 
marché mis à disposition par ces Banques de Référence, Courtiers de Référence ou 
principales banques par l'intermédiaire de fournisseurs de données électroniques ou de 
plateformes de négociation électroniques.  
Si la solution de secours telle qu'énoncée dans la définition de l'Option Taux Variable 
conformément aux définitions ISDA ne produit pas de résultat, l'Agent de Calcul 
déterminera le taux de bonne foi et de manière commercialement raisonnable.  
(f) 
L'Agent de Calcul, agissant de façon raisonnable, peut modifier la Modalité des Titres 
Indexés sur Taux de Référence 1.1, le cas échéant, dans la mesure qu'il estime 
nécessaire afin d'assurer la cohérence avec les standards de marché ou les conventions 
de négociation de marché qui prévalent (tels qu'établis conformément à l'accord entre 
les principaux intervenants de marché sur le marché des dérivés pour les taux ou par 
tout comité pertinent établi par l'ISDA, tout protocole largement utilisé par le marché, 
toute loi ou règlementation applicable ou les règles de tout marché ou système de 
compensation applicable) et qui sont ou seraient applicable à toute Transaction de 
Couverture de Référence le cas échéant. L'Agent de Calcul ne peut, sans l'accord de

--- Page 492 ---
ANNEXE 1– MODALITES DES ACTIFS – CHAPITRE 5– MODALITÉS DES ACTIFS – MODALITÉS DES TITRES INDEXES SUR 
TAUX DE REFERENCE 
0034778-0001346 EUO2: 2003325572.18 
492 
l'Émetteur concerné, faire aucun ajustement à la Modalité des Titres Indexés sur Taux 
de Référence 1.1 conformément à la présente Modalité des Titres Indexés sur Taux de 
Référence 1.1(f) autrement que dans la mesure requise pour donner effet au(x) 
changement(s) concerné(s). L'Agent de Calcul notifiera l'Émetteur concerné et les 
Titulaires des Titres aussi rapidement que cela est raisonnablement faisable après avoir 
procédé à ces changements. 
Pour les besoins de ce qui précède, une Transaction de Couverture de Référence 
désigne une transaction conclue, ou qui serait conclue, sur la base de termes standard 
de marché et dans des conditions ordinaires, avec un intervenant de marché principal 
sur le marché concerné et en vertu de laquelle le risque de l'Émetteur concernant ses 
obligations de paiement liées à tout indice de référence de taux d'intérêt référencé par 
les Titres est, ou serait, couvert.  
1.2 
Détermination FBF 
Si les Conditions Définitives applicables spécifient la clause "Détermination FBF" comme le 
mode de détermination du Taux d'Intérêt, le Taux d'Intérêt applicable à chaque Période 
d'Accumulation des Intérêts devra être déterminé par l'Agent de Calcul, et sera un taux égal au 
Taux FBF. 
Pour les besoins de ce sous-paragraphe 1.2 : 
Définitions FBF désigne les définitions figurant dans la Convention-Cadre FBF ; 
Convention-Cadre FBF désigne la Convention Cadre FBF relative aux opérations sur 
instruments financiers à terme publiée en 2013 et les Additifs Techniques à la Convention-
Cadre FBF publiés par la Fédération Bancaire Française tels que modifiés et mis à jour à la Date 
d'Émission de la première Tranche des Titres ; 
Taux FBF pour une Période d'Accumulation des Intérêts signifie un taux égal au Taux Variable 
qui serait déterminé par l'Agent de Calcul pour une Transaction conclue dans le cadre d'un 
contrat incluant les Définitions FBF et aux termes de laquelle : 
(a) 
le Taux Variable est celui indiqué dans les Conditions Définitives applicables ;  
et 
(b) 
la Date de Détermination du Taux Variable est le premier jour de cette Période 
d'Accumulation des Intérêts, sauf stipulation contraire des Conditions Définitives 
applicables. 
Taux Variable, Agent de Calcul, Date de Détermination du Taux Variable et Transaction, 
ont les significations qui leur sont données dans les Définitions FBF. 
1.3 
Détermination du Taux sur Page Écran 
Si les Conditions Définitives applicables spécifient la clause "Détermination du Taux sur Page 
Écran" comme le mode de détermination du Taux de Référence à toute date à laquelle un Taux 
de Référence doit être calculé, le Taux de Référence sera, sous réserve de ce qui est dit ci-
dessous, soit :  
(a) 
la cotation offerte, soit

--- Page 493 ---
ANNEXE 1– MODALITES DES ACTIFS – CHAPITRE 5– MODALITÉS DES ACTIFS – MODALITÉS DES TITRES INDEXES SUR 
TAUX DE REFERENCE 
0034778-0001346 EUO2: 2003325572.18 
493 
(b) 
la moyenne arithmétique (arrondie, si besoin est, conformément aux stipulations de la 
Modalité Générale 4.6 (Arrondis)) des cotations offertes, 
(exprimée sous la forme d'un taux en pourcentage par an) pour le Taux de Référence, telle que 
cette cotation ou ces cotations apparaissent, selon le cas, sur la Page Écran Concernée à l'Heure 
de la Page Écran Concernée à la date concernée, tel que le tout sera déterminé par l'Agent de 
Calcul. Si cinq (5) de ces cotations offertes ou davantage sont disponibles sur la Page Écran 
Concernée, la cotation la plus élevée (ou, en cas de pluralité de cotations les plus élevées, une 
seule d'entre elles) et la cotation la plus basse (ou, en cas de pluralité de cotations les plus basses, 
une seule d'entre elles) seront écartées par l'Agent de Calcul pour déterminer la moyenne 
arithmétique (arrondie, si besoin est, conformément aux stipulations de la Modalité Générale 
4.6 (Arrondis)) de ces cotations offertes. 
Si la Page Écran Concernée n'est pas disponible ou si, dans le cas visé à la Modalité des Titres 
Indexés sur Taux de Référence 1.3(a) ci-dessus aucune cotation offerte n'apparaît ou, dans le 
cas visé à la Modalité des Titres Indexés sur Taux de Référence 1.3(b) ci-dessus, moins de trois 
cotations apparaissent, dans chaque cas à l'Heure de la Page Écran Concernée, l'Agent de Calcul 
devra demander à chacune des Banques de Référence de lui fournir sa cotation offerte (exprimée 
sous la forme d'un taux en pourcentage par an) pour le Taux de Référence, à l'heure de la Page 
Écran Concernée à la date concernée. Si deux Banques de Référence ou davantage fournissent 
ces cotations offertes à l'Agent de Calcul, le Taux d'Intérêt pour la Période d'Accumulation des 
Intérêts concernée sera la moyenne arithmétique (arrondie, conformément aux stipulations de 
la Modalité Générale 4.6 (Arrondis)) de ces cotations offertes, tel que le tout sera déterminé par 
l'Agent de Calcul. 
Si, à une Date de d'Observation quelconque, aucune des Banques de Référence ne fournit, ou 
une seule d'entre elles fournit, à l'Agent de Calcul une cotation offerte telle que visée au 
paragraphe précédent, le Niveau du Taux de Référence pour la date concernée sera le taux 
annuel que l'Agent de Calcul déterminera comme étant égal à la moyenne arithmétique 
(arrondie, conformément aux stipulations de la Modalité Générale 4.6 (Arrondis)) des taux 
communiqués à l'Agent de Calcul (et à sa demande) par les Banques de Référence ou deux 
d'entre elles ou davantage, auxquels ces banques se sont vu offrir, à l'Heure de la Page Écran 
Concernée à la date de détermination concernée, des dépôts dans la Devise Spécifiée pour une 
période égale à celle qui aurait été utilisée pour le Taux de Référence par des banques de premier 
rang sur le Marché Interbancaire Concerné ; ou, si moins de deux des Banques de Référence 
fournissent à l'Agent de Calcul ces taux offerts, le taux offert pour des dépôts dans la Devise 
Spécifiée pour une période égale à celle qui aurait été utilisée pour le Taux de Référence, ou la 
moyenne arithmétique (arrondie, conformément aux stipulations de la Modalité Générale 4.6 
(Arrondis)) des taux offerts pour des dépôts dans la Devise Spécifiée pour une période égale à 
celle qui aurait été utilisée pour le Taux de Référence, au(x)quel(s) à l'Heure de la Page Écran 
Concernée à la date concernée, une ou plusieurs banques (jugée(s) acceptable(s) à cet effet par 
l'Émetteur concerné) indiquent à l'Agent de Calcul fournir des cotations à des banques de 
premier rang, sur le Marché Interbancaire Concerné ; étant entendu que si le Taux d'Intérêt ne 
peut pas être déterminé à la Date d'Observation concernée conformément à la présente Modalité 
des Titres Indexés sur Taux de Référence 1, le Taux de Référence sera déterminé à la Date 
d'Observation comme l'a été le Taux de Référence à la Date d'Observation précédente.  
En ce qui concerne toute Période d'Accumulation des Intérêts pour laquelle l'option 
"Interpolation Linéaire" est spécifiée comme étant applicable dans les Conditions Définitives 
applicables, le Taux de Référence pour la Période d'Accumulation des Intérêts sera déterminé 
par l'Agent de Calcul à partir de l'interpolation sur une base linéaire entre deux taux basés sur 
le Taux de Référence concerné, l'un de ces taux étant déterminé comme si l'Échéance Désignée 
pour ce taux était celle du taux retenu pour la période la plus longue qui est inférieure à la

--- Page 494 ---
ANNEXE 1– MODALITES DES ACTIFS – CHAPITRE 5– MODALITÉS DES ACTIFS – MODALITÉS DES TITRES INDEXES SUR 
TAUX DE REFERENCE 
0034778-0001346 EUO2: 2003325572.18 
494 
Période d'Accumulation des Intérêts et l'autre taux étant déterminé comme si l'Échéance 
Désignée pour ce taux était celle du taux retenu pour la période la plus courte qui excède la 
Période d'Accumulation des Intérêts. 
2. 
CAS DE PERTURBATION ADDITIONNELS 
2.1 
Définitions 
Cas de Perturbation Additionnel désigne l'un quelconque des évènements suivants : 
Changement de la Loi, Perturbation des Opérations de Couverture, Coût Accru des Opérations 
de Couverture, dans chaque cas à moins qu'il soit indiqué comme étant inapplicable dans les 
Conditions Définitives applicables. 
Changement de la Loi désigne, à moins que le Changement de Loi soit indiqué comme étant 
inapplicable dans les Conditions Définitives applicables, la situation dans laquelle, au jour ou à 
compter de la Date de Conclusion, et en raison (a) de l'adoption ou de tout changement de toute 
loi ou réglementation applicable (y compris, sans caractère limitatif, toute loi fiscale), ou (b) de 
la promulgation de toute loi ou réglementation ou d'un revirement dans l'interprétation qui en 
est faite par toute cour, tout tribunal ou toute autorité réglementaire compétente (y compris toute 
mesure prise par une autorité fiscale), l'Émetteur concerné détermine (i) qu'il est devenu illégal 
pour l'Émetteur concerné, le Garant (le cas échéant) et/ou l'un quelconque de leur Affiliés 
respectifs de détenir, d'acquérir ou de céder des positions de couverture relatives à un Taux de 
Référence ou que l'Émetteur concerné, le Garant (le cas échéant) et/ou l'un quelconque de leur 
Affiliés respectifs est dans l'incapacité de maintenir les accords conclus relativement à ces 
positions de couverture ou (ii) que l'Émetteur concerné, le Garant (le cas échéant) et/ou l'un 
quelconque de leur Affiliés respectifs encourrait un coût substantiellement accru pour exécuter 
ses obligations en vertu des Titres (ou de toute position de couverture concernée relativement à 
un Taux de Référence (y compris, à titre non limitatif, en raison de toute augmentation d'une 
charge fiscale, de toute diminution d'un produit fiscal ou de tout autre effet défavorable sur sa 
situation fiscale). 
Coût Accru des Opérations de Couverture désigne, à moins que le Coût Accru des Opérations 
de Couverture soit indiqué comme étant inapplicable dans les Conditions Définitives 
applicables, la situation dans laquelle l'Émetteur concerné, le Garant (s'il y a lieu) et/ou l'un 
quelconque de leurs Affiliés respectifs encourraient un montant d'impôts, taxes, frais ou 
commissions (autres que les commissions de courtage) substantiellement accru (par 
comparaison avec les circonstances existant à la Date d'Émission), pour (a) acquérir, établir, 
rétablir, remplacer, maintenir, dénouer ou céder toute(s) transaction(s) ou de tout(s) actif(s) qu'il 
jugera nécessaire(s) pour couvrir tout risque de cours (y compris, sans caractère limitatif, le 
risque de cours d'action, le risque de change et le risque de taux d'intérêt) encouru par l'Émetteur 
concerné ou le Garant (s'il y a lieu) du fait de l'émission des Titres et de l'exécution de ses 
obligations en vertu des Titres, ou (b) réaliser, recouvrer ou verser les produits de l'une 
quelconque de ces transactions ou de l'un quelconque de ces actifs, étant entendu que tout 
montant substantiellement accru encouru exclusivement en raison de la détérioration de la 
solvabilité de l'Émetteur concerné, du Garant (s'il y a lieu) et/ou de leurs Affiliés respectifs, ne 
sera pas réputé constituer un Coût Accru des Opérations de Couverture. 
Perturbation des Opérations de Couverture désigne, à moins que la Perturbation des 
Opérations de Couverture soit indiquée comme étant inapplicable dans les Conditions 
Définitives applicables, la situation dans laquelle l'Émetteur concerné, le Garant (s'il y a lieu) 
et/ou l'un quelconque de leurs Affiliés respectifs se trouvent dans l'incapacité, en dépit de leurs 
efforts raisonnables, (a) d'acquérir, d'établir, de rétablir, de remplacer, de maintenir, de dénouer 
ou de céder toute(s) transaction(s) ou tout(s) actif(s) qu'il jugera nécessaire(s) pour couvrir tout 
risque de cours (y compris, sans caractère limitatif, le risque de cours d'action, le risque de

--- Page 495 ---
ANNEXE 1– MODALITES DES ACTIFS – CHAPITRE 5– MODALITÉS DES ACTIFS – MODALITÉS DES TITRES INDEXES SUR 
TAUX DE REFERENCE 
0034778-0001346 EUO2: 2003325572.18 
495 
change et le risque de taux d'intérêt) encouru par l'Émetteur concerné ou le Garant (s'il y a lieu) 
du fait de l'émission des Titres et de l'exécution de ses obligations en vertu des Titres, ou (b) de 
réaliser, recouvrer, verser, recevoir, rapatrier ou transférer librement les produits de l'une 
quelconque de ces transactions ou de l'un quelconque de ces actifs. 
2.2 
Conséquences de la survenance d'un Cas de Perturbation Additionnel 
Si les Conditions Définitives stipulent qu'un Cas de Perturbation est applicable et s'il survient 
un Cas de Perturbation Additionnel, l'Émetteur concerné pourra décider: 
(a) d'exiger de l'Agent de Calcul qu'il effectue les ajustements des Modalités Générales, qu'il 
considère approprié afin de tenir compte de ce Cas de Perturbation Additionnel, et qu'il 
détermine la(les) date(s) à laquelle ces ajustements prendront effet ; ou 
(b) dès que sera intervenue la notification des Titulaires de Titres conformément à la Modalité 
Générale 14 (Avis), rembourser la totalité et non pas une partie seulement des Titres, c 
chaque Titre étant remboursé par le paiement d'un montant égal à la Juste Valeur de 
Marché. Les paiements seront effectués par le biais d'une notification aux Titulaires de 
Titres, conformément à la Modalité Générale 14 (Avis). 
En cas de survenance d'un Cas de Perturbation Additionnel, l'Émetteur concerné devra adresser 
une notification dès que possible aux Titulaires de Titres, conformément à la Modalité Générale 
14 (Avis), indiquant la survenance du Cas de Perturbation Additionnel, et donnant des détails 
sur cet évènement et les actions qu'il propose de prendre à cet égard. 
3. 
EVENEMENTS DECLENCHEURS SUR INDICE DE REFERENCE 
(a) 
Si un Évènement de Cessation d'Indice survient et que l'Indice de Référence Concerné "Taux 
de Référence" est un Indice de Référence Alternatif Prioritaire, la Méthode Alternative 
Prioritaire qui y est liée s'appliquera. Si la Méthode Alternative Prioritaire ne produit pas de 
résultat alors la Modalité des Titres Indexés sur Taux de Référence 3(b) ci-dessous s'appliquera. 
(b) 
Sous réserve de la Modalité des Titres Indexés sur Taux de Référence 3(a) ci-dessus, si un 
Évènement Déclencheur sur Indice de Référence survient, l'Agent de Calcul devra choisir de 
mettre en œuvre l'une des actions décrites aux paragraphes (i), (ii) ou (iii) ci-dessous, ou, dans 
la mesure où l'Agent de Calcul estime qu'il n'est possible ou commercialement raisonnable 
d'appliquer aucune de ces options ni aucun des résultats qui en ressort, l'Agent de Calcul peut 
choisir d'appliquer l'option décrite au paragraphe (iv) ci-dessous, si aucun choix n'est fait par 
l'Agent de Calcul, la Modalité des Titres Indexés sur Taux de Référénce 3(e) ci-dessous 
s'appliquera, l'option retenue prenant dans chaque cas effet à compter du Jour Ouvré suivant la 
Date Limite : 
(i) 
Si un Indice Impacté et un Indice Alternatif Pré-désigné ont été spécifiés dans les 
Conditions Définitives applicables, (A) l'Indice de Référence Concerné "Taux de 
Référence" sera remplacé par l'Indice Alternatif Pré-désigné, (B) l'Agent de Calcul 
appliquera l'Écart d'Ajustement à l'Indice Alternatif Pré-désigné et (C) l'Agent de 
Calcul pourra, après avoir pris en compte tout Écart d'Ajustement, procéder aux autres 
ajustements à l'une quelconque des Conditions qui sont nécessaires pour refléter l'effet 
sur les Titres du référencement de l'Indice Alternatif Pré-désigné. 
(ii) 
S'il existe un Indice Alternatif Post-désigné, (A) l'Indice de Référence Concerné "Taux 
de Référence" sera remplacé par l'Indice Alternatif Post-désigné, (B) l'Agent de Calcul 
appliquera l'Écart d'Ajustement à l'Indice Alternatif Pré-désigné et (C) l'Agent de 
Calcul pourra, après avoir pris en compte tout Écart d'Ajustement, procéder aux autres

--- Page 496 ---
ANNEXE 1– MODALITES DES ACTIFS – CHAPITRE 5– MODALITÉS DES ACTIFS – MODALITÉS DES TITRES INDEXES SUR 
TAUX DE REFERENCE 
0034778-0001346 EUO2: 2003325572.18 
496 
ajustements à l'une quelconque des Conditions qui sont nécessaires pour refléter l'effet 
sur les Titres du référencement de l'Indice Alternatif Post-désigné. Nonobstant ce qui 
précède, si, en ce qui concerne un Indice de Référence Concerné "Taux de Référence", 
plus d'un Organe de Désignation Pertinent désigne, nomme ou recommande 
formellement (I) un Indice Alternatif Post-désigné ou (II) relativement au même Indice 
Alternatif Post-désigné, un écart ou une méthodologie pour calculer un écart au titre 
du remplacement de l'Indice de Référence Concerné "Taux de Référence" par cet 
Indice Alternatif Post-désigné, dans chaque cas au plus à l'Heure de Fermeture à la 
Date Limite, et que ces désignations, nominations ou recommandations ne sont pas les 
mêmes, alors l'Agent de Calcul ne pourras choisir d'appliquer l'otion descrite dans cette 
Modalité des Titres Indexés sur Taux de Référence 3(b)(ii). 
(iii) 
S'il existe un Indice de Remplacement Désigné par l'Agent de Calcul, (A) l'Indice de 
Référence Concerné "Taux de Référence" sera remplacé par Indice de Remplacement 
Désigné par l'Agent de Calcul, (B) l'Agent de Calcul appliquera l'Écart d'Ajustement à 
Indice de Remplacement Désigné par l'Agent de Calcul et (C) l'Agent de Calcul pourra, 
après avoir pris en compte tout Écart d'Ajustement, procéder aux autres ajustements à 
l'une quelconque des Conditions qui sont nécessaires pour refléter l'effet sur les Titres 
du référencement de Indice de Remplacement Désigné par l'Agent de Calcul. 
(iv) 
L'Émetteur concerné remboursera la totalité (et non une partie) des Titres, en adressant 
une notification aux Titulaires de Titres conformément à la Modalité Générale 14 
(Avis), chaque Titre étant remboursé par le paiement d'un montant égal au Montant de 
Remboursement à la Juste Valeur de Marché. 
(c) 
Si un Évènement de Cessation d'Indice survient, la Date Limite sera la plus tardive des dates 
suivantes : (i) 15 Jours Ouvrés suivant le jour au cours duquel l'annonce publique est effectuée 
ou l'information est publiée (dans chaque cas, tel que visé dans la définition de "Évènement de 
Cessation d'Indice" et (ii) le premier jour au cours duquel l'Indice de Référence Concerné "Taux 
de Référence" n'est plus disponible, sous réserve que si plus d'un Organe de Désignation 
Pertinent désigne, nomme ou recommande formellement un Indice Alternatif Post-désigné ou 
un écart ou une méthodologie pour calculer un écart conformément à la Modalité des Titres 
Indexés sur Taux de Référence 3(b) (ii) et un ou plusieurs de ces Organes de Désignation 
Pertinents agit de la sorte durant ou après le jour qui tombe trois Jours Ouvrés avant cette date, 
alors la Date Limite sera plutôt le second Jour Ouvré suivant la date qui, en l'absence de cette 
réserve, aurait été la Date Limite. 
(d) 
Si un Évènement Administrateur/Indice de Référence survient, la Date Limite sera la plus 
tardive des dates suivantes : (i) 15 Jours Ouvrés suivant le jour au cours duquel la notification 
visée dans la définition d'"Évènement Administrateur/Indice de Référence" et (ii) la Date 
d'Évènement Administrateur/Indice de Référence, sous réserve que si plus d'un Organe de 
Désignation Pertinent désigne, nomme ou recommande formellement un Indice Alternatif Post-
désigné ou un écart ou une méthodologie pour calculer un écart conformément à la Modalité 
des Titres Indexés sur Taux de Référence 3(b) (ii) et un ou plusieurs de ces Organes de 
Désignation Pertinents agit de la sorte durant ou après le jour qui tombe trois Jours Ouvrés avant 
cette date, alors la Date Limite sera plutôt le second Jour Ouvré suivant la date qui, en l'absence 
de cette réserve, aurait été la Date Limite. 
(e) 
Si, à la suite d'un Évènement Déclencheur sur Indice de Référence, l'Indice de Référence 
Concerné "Taux de Référence" est requis pour une quelconque détermination relative aux Titres 
et que, à ce moment-là, l'Agent de Calcul n'a pas choisi de prendre l'une des actions de la 
Modalité des Titres Indexés sur Taux de Référence 3(b), alors, pour les besoins de cette 
détermination :

--- Page 497 ---
ANNEXE 1– MODALITES DES ACTIFS – CHAPITRE 5– MODALITÉS DES ACTIFS – MODALITÉS DES TITRES INDEXES SUR 
TAUX DE REFERENCE 
0034778-0001346 EUO2: 2003325572.18 
497 
(i) 
si : 
(A) 
relativement à un Évènement de Cessation d'Indice, l'Indice de Référence 
Concerné "Taux de Référence" est toujours disponible ; ou 
(B) 
relativement à un Évènement Administrateur/Indice de Référence, la Date 
d'Évènement Administrateur/Indice de Référence n'est pas encore intervenue, 
le niveau de l'Indice de Référence Concerné "Taux de Référence" sera déterminé 
conformément aux dispositions qui s'appliqueraient à la détermination de l'Indice de 
Référence Concerné "Taux de Référence" en l'absence d'Évènement Déclencheur sur 
Indice de Référence. 
(ii) 
si (A) l'Indice de Référence Concerné "Taux de Référence" n'est plus disponible ou 
(B) la Date d'Évènement Administrateur/Indice de Référence est intervenue, le niveau 
de l'Indice de Référence Concerné "Taux de Référence" sera déterminé conformément 
aux méthodes alternatives, le cas échéant, décrites dans les Modalités des Titres 
(incluant toutes Modalités des Actifs applicables) aux fins de détermination d'un 
niveau de l'Indice de Référence Concerné "Taux de Référence" dans des circonstances 
où l'Indice de Référence Concerné "Taux de Référence" n'est plus disponible et aucun 
Évènement Déclencheur sur Indice de Référence n'est survenu ; ou 
(iii) 
si un niveau de l'Indice de Référence Concerné "Taux de Référence" ne peut être 
déterminé conformément au sous-paragraphe (i) ou au sous-paragraphe (ii) ci-dessous, 
selon le cas, le niveau de l'Indice de Référence Concerné "Taux de Référence" sera 
déterminé par référence au taux publié relativement à l'Indice de Référence Concerné 
"Taux de Référence" à l'heure où l'Indice de Référence Concerné "Taux de Référence" 
est ordinairement déterminé (A) le jour au cours duquel l'Indice de Référence Concerné 
"Taux de Référence" cesse d'être disponible ou (B) à la Date d'Évènement 
Administrateur/Indice de Référence, selon le cas, ou, si aucun taux n'est publié à cette 
heure ou ce taux ne peut être utilisé en vertu des lois et règlements applicables, par 
référence au taux publié à cette heure le dernier jour au cours duquel le taux a été publié 
ou pouvait être utilisé en vertu des lois et règlements applicables, selon le cas.  
(f) 
Si, relativement à un Indice de Référence Concerné "Taux de Référence", (i) un évènement ou 
une 
circonstance 
qui 
aurait 
autrement 
constitué 
ou 
déclenché 
un 
Évènement 
Administrateur/Indice de Référence constitue également un Évènement de Cessation d'Indice 
ou (ii) un Évènement de Cessation d'Indice et un Évènement Administrateur/Indice de 
Référence auraient autrement perduré au même moment, cela constituera, dans chaque cas, un 
Évènement de Cessation d'Indice et ne déclenchera pas un Évènement Administrateur/Indice de 
Référence, sous réserve que, si la date qui aurait autrement constitué la Date d'Évènement 
Administrateur/Indice de Référence serait intervenue avant que l'Indice de Référence Concerné 
"Taux de Référence" cesse d'être disponible, la Modalité des Titres Indexé sur Taux de 
Référence 3(e) s'appliquera comme si un Évènement Déclencheur sur Indice de Référence était 
survenu. 
(g) 
Pour les besoins de la Modalité des Titres Indexé sur Taux de Référence 3(b), l'Écart 
d'Ajustement sera déterminé par l'Agent de Calcul sous réserve que, en ce qui concerne un 
Indice Alternatif Post-désigné, si l'un quelconque des Organes de Désignation Pertinents a 
désigné, nommé ou recommandé formellement un écart ou une méthodologie pour calculer un 
écart au titre du remplacement de l'Indice de Référence Concerné "Taux de Référence" par cet 
Indice Alternatif Post-désigné, alors cet écart s'appliquera ou cette méthodologie sera utilisée, 
selon le cas, pour la détermination de l'Écart d'Ajustement.

--- Page 498 ---
ANNEXE 1– MODALITES DES ACTIFS – CHAPITRE 5– MODALITÉS DES ACTIFS – MODALITÉS DES TITRES INDEXES SUR 
TAUX DE REFERENCE 
0034778-0001346 EUO2: 2003325572.18 
498 
(h) 
A chaque fois que l'Agent de Calcul doit agir, effectuer une détermination ou exercer un 
jugement de quelque façon que ce soit au titre de la présente Modalité des Titres Indexés sur 
Taux de Référence 3, il le fera en agissant de bonne foi, d'une manière commercialement 
raisonnable et par référence à toutes Données de Marché Pertinentes. 
(i) 
Si, concernant les Titres : 
(i) 
il est ou il serait illégal à tout moment, en vertu de toute loi ou réglementation 
applicable, de déterminer l'Indice de Référence Concerné "Taux de Référence" 
conformément à toute méthode alternative applicable (ou une détermination effectuée 
à ce moment constituerait une illégalité) ; 
(ii) 
il serait contraire à toute exigence d'autorisation ou d'approbation applicable de 
déterminer le l'Indice de Référence Concerné "Taux de Référence" conformément à 
toute méthode alternative applicable (ou une détermination effectuée à ce moment 
contreviendrait à ces exigences d'autorisation ou d'approbation applicables) ; ou 
(iii) 
l'Agent de Calcul détermine que l'Écart d'Ajustement est ou serait un indice, un indice 
de référence ou une autre source de prix pour lequel la production, la publication, la 
méthodologie ou l'administration soumettrait l'Agent de Calcul ou l'Émetteur concerné 
à des obligations règlementaires substantiellement accrues, 
alors l'Indice de Référence Concerné "Taux de Référence" sera déterminé sur la base de la 
méthode alternative applicable qui vient en rang suivant (conformément à ses termes) étant 
précisé que, en ce qui concerne les sous-paragraphes (i) et (ii) ci-dessus, la méthode alternative 
applicable qui vient en rang suivant sera la première méthode alternative applicable qui est 
conforme à la loi, la règlementation ou les exigences d'autorisation ou d'approbation 
applicables. 
(j) 
Suite à un Évènement Déclencheur sur Indice de Référence, l'Émetteur concerné devra adresser 
une notification dès que possible aux Titulaires de Titres, conformément à la Modalité Générale 
14 (Avis), indiquant la survenance de l'Évènement Déclencheur sur Indice de Référence, et 
donnant des détails sur cet évènement et les actions qu'il propose de prendre à cet égard. 
(k) 
Nonobstant ce qui précède, si Déclencheur Essentiel est spécifié applicable dans les Conditions 
Définitives, les Modalités Générales 6.7 et 12.3 (f) s'appliquent. 
4. 
AUTRES ÉVÈNEMENTS 
Cette Modalité des Actifs s'appliquera aux Titres à moins que les Conditions Définitives applicables 
spécifient qu'elle n'est pas applicable. 
Nonobstant les stipulations qui précèdent de ces Modalités des Titres Indexés sur Taux de Référence, si 
l'Agent de Calcul détermine qu'un autre évènement est survenu ayant un impact significatif sur les Titres, 
alors : 
L'Agent de Calcul pourra effectuer l'ajustement approprié (éventuel) devant être apporté à 
toute(s) Modalités des Titres afin de tenir compte de cet évènement, et déterminer la date à 
laquelle cet ajustement prendra effet ;  
l'Émetteur concerné pourra rembourser la totalité (et non une partie) des Titres, en adressant 
une notification aux Titulaires de Titres conformément à la Modalité Générale 14 (Avis). Si les 
Titres sont ainsi remboursés, l'Émetteur paiera à chaque Titulaire de Titres, pour chaque Titre 
détenu par lui, un montant égal au Montant de Remboursement à la Juste Valeur de Marché de

--- Page 499 ---
ANNEXE 1– MODALITES DES ACTIFS – CHAPITRE 5– MODALITÉS DES ACTIFS – MODALITÉS DES TITRES INDEXES SUR 
TAUX DE REFERENCE 
0034778-0001346 EUO2: 2003325572.18 
499 
ce Titre. Les paiements seront effectués de la manière qui sera notifiée au Titulaires de Titres, 
conformément à la Modalité Générale 14 (Avis). 
Dès la détermination de l'Agent de Calcul prévue à ce paragraphe 3(ii), l'Émetteur concerné 
adressera une notification aux Titulaires concernant dès que possible et conformément à la 
Modalité Générale 14 (Avis), en donnant des détails sur cet évènement.  
Nonobstant ce qui précède, si Déclencheur Essentiel est spécifié applicable dans les Conditions 
Définitives, les Modalités Générales 6.7 et 12.3 (f) s'appliquent. 
5. 
DÉFINITIONS GÉNÉRALES RELATIVES AUX TITRES INDEXÉS SUR TAUX DE 
RÉFÉRENCE 
Banques de Référence désigne, dans le cas d'une détermination de l'EURIBOR, le bureau principal dans 
la zone Euro de quatre banques majeures sur le marché interbancaire de la zone Euro, choisies, dans 
chaque cas, par l'Agent Payeur Principal ou spécifiées dans les Conditions Définitives applicables. 
Date d'Observation désigne chaque date spécifiée comme telle dans les Conditions Définitives 
applicables ou considérée par ailleurs comme une Date d'Observation conformément aux Modalités des 
Titres. 
Date Limite a le sens donné à ce terme dans la Modalité des Titres Indexés sur Taux de Référence 3(c) 
ou 3(d) ci-dessus, selon le cas. 
Définitions ISDA 2006 a le sens donné à ce terme dans la Modalité "Définitions". 
Définitions ISDA 2021 a la sens donné à ce terme dans la Modalité "Définitions". 
Devise Spécifiée désigne la devise spécifiée comme telle dans les Conditions Définitives applicables. 
Donnée de Marché Pertinente a le sens donné à ce terme dans la Modalité "Définitions". 
Écart d'Ajustement désigne, concernant les Titres, l'ajustement, le cas échéant, que l'Agent de Calcul 
détermine comme étant requis afin de réduire ou d'éliminer, dans la mesure raisonnablement possible, 
tout transfert de valeur économique de l'Émetteur concerné vers les Titulaires de Titres, ou vice versa, 
résultant du remplacement effectué en vertu de la Modalité des Titres Indexés sur Taux de Référence 3. 
Un tel ajustement pourra prendre en compte, sans caractère limitatif, tout transfert de valeur économique 
résultant d'une différence, quelle qu'elle soit, dans la structure du terme ou dans la durée de l'Indice 
Alternatif Pré-désigné, de l'Indice Alternatif Post-désigné ou de l'Indice de Remplacement Désigné par 
l'Agent de Calcul, selon le cas, par comparaison avec l'Indice de Référence Concerné "Taux de 
Référence". Sous réserve de la Modalité des Titres Indexés sur Taux de Référence 3(g), l'Écart 
d'Ajustement peut être positif, négatif ou égal à zéro ou déterminé conformément à une formule ou à une 
méthodologie. 
Évènement Administrateur/Indice de Référence a le sens donné à ce terme dans la Modalité 
"Définitions". 
Évènement de Cessation d'Indice a le sens donné à ce terme dans la Modalité "Définitions". 
Évènement Déclencheur sur Indice de Référence a le sens donné à ce terme dans la Modalité 
"Définitions".

--- Page 500 ---
ANNEXE 1– MODALITES DES ACTIFS – CHAPITRE 5– MODALITÉS DES ACTIFS – MODALITÉS DES TITRES INDEXES SUR 
TAUX DE REFERENCE 
0034778-0001346 EUO2: 2003325572.18 
500 
Heure de Fermeture signifie l'heure spécifiée comme telle dans les Conditions Définitives applicables, 
ou si une telle heure n'est pas spécifiée, 5 heures de l'après-midi (heure locale) dans la zone horaire 
applicable à l'Émetteur concerné un Jour Ouvré. 
Heure de la Page Écran Concernée désigne l'heure indiquée dans les Conditions Définitives 
applicables. 
Indice Alternatif Post-désigné désigne, pour un Indice de Référence Concerné "Taux de Référence", 
tout indice, indice de référence ou autre source de prix qui est formellement désigné(e), nommé(e) ou 
recommandé(e) par : 
(a) 
un Organe de Désignation Pertinent ; ou 
(b) 
l'administrateur ou le sponsor de l'Indice de Référence Concerné "Taux de Référence", sous 
réserve que le marché ou la réalité économique que cet(te) indice, indice de référence ou autre 
source de prix mesure est identique à celle qui est mesurée par l'Indice de Référence Concerné 
"Taux de Référence", 
dans chaque cas, aux fins de remplacement de l'Indice de Référence Concerné "Taux de Référence". Si 
un remplacement est désigné ou nommé au titre des sous-paragraphes (a) et (b) ci-dessus, alors le 
remplacement au titre du sous-paragraphe (a) constituera l'Indice Alternatif Post-désigné. 
Indice Alternatif Pré-désigné désigne, pour un Indice Impacté, le premier des indices, indices de 
référence ou autres sources de prix spécifié comme un "Indice Alternatif Pré-désigné" dans les 
Conditions Définitives applicables et qui n'est pas sujet à un Évènement Administrateur/Indice de 
Référence. 
Indice de Référence Alternatif Prioritaire désigne tout Indice de Référence Concerné "Taux de 
Référence" pour lequel l'Agent de Calcul qu'il existe une "Méthode Alternative Prioritaire" qui 
s'applique. 
Indice de Référence Concerné "Taux de Référence" désigne, relativement aux Titres : 
(a) 
l'Option de Taux Variable (ou, le cas échéant, l'indice, l'indice de référence ou toute autre source 
de prix auquel/à laquelle se réfère l'Option de Taux Variable) ;  
(b) 
la Page Ecran Concernée (ou, le cas échéant, l'indice, l'indice de référence ou toute autre source 
de prix auquel/à laquelle se réfère la Page Ecran Concernée) ;  
(c) 
l'Indice Impacté (ou, le cas échéant, l'indice, l'indice de référence ou toute autre source de prix 
auquel/à laquelle se réfère l'Indice Impacté) ; ou 
(d) 
tout autre indice, indice de référence ou source de prix spécifié(e) comme Indice de Référence 
Concerné "Taux de Référence" dans les Conditions Définitives applicables. 
Dans la mesure où (i) l'un quelconque des indices, indices de référence ou sources de prix intégrant la 
Méthode Alternative Prioritaire, (ii) l'Indice Alternatif Pré-désigné, (iii) l'Indice Alternatif Post-désigné 
ou (iv) l'Indice de Remplacement Désigné par l'Agent de Calcul s'applique conformément à la Modalité 
des Titres Indexés sur Taux de Référence 3(a) ou 3(b) ci-dessus, selon le cas, il constituera un Indice de 
Référence Concerné "Taux de Référence" à compter du jour où il s'applique pour la première fois. 
Indice de Remplacement Désigné par l'Agent de Calcul désigne, pour un Indice de Référence 
Concerné "Taux de Référence", l'indice, l'indice de référence ou toute autre source de prix que l'Agent

--- Page 501 ---
ANNEXE 1– MODALITES DES ACTIFS – CHAPITRE 5– MODALITÉS DES ACTIFS – MODALITÉS DES TITRES INDEXES SUR 
TAUX DE REFERENCE 
0034778-0001346 EUO2: 2003325572.18 
501 
de Calcul détermine comme une alternative commercialement raisonnable à l'Indice de Référence 
Concerné "Taux de Référence". 
Indice Impacté désigne, concernant les Titres, l'indice, l'indice de référence ou toute autre source de prix 
(quelle qu'en soit la description) spécifié(e) comme "Indice Impacté" dans les Conditions Définitives 
applicables. 
Marché Interbancaire Concerné désigne, dans le cas d'une détermination de l'EURIBOR, le marché 
interbancaire de la zone Euro, ou tout autre Marché Interbancaire Concerné indiqué dans les Conditions 
Définitives applicables. 
Méthode Alternative Prioritaire désigne, concernant un taux de référence, toute méthode alternative 
pour ce taux de référence que l'Agent de Calcul détermine comme étant une méthode alternative 
prioritaire en vertu des termes de la Transaction de Couverture sur Taux référençant ce taux de référence. 
Niveau du Taux de Référence désigne, s'agissant d'un Taux de Référence et de toute date de 
détermination, le taux déterminé pour ce Taux de Référence conformément à ces Modalités des Titres 
Indexés sur Taux de Référence pour cette date de détermination. 
Organe de Désignation Pertinent désigne, concernant un Indice de Référence Concerné "Taux de 
Référence": 
(a) 
la banque centrale pour la devise dans laquelle l'Indice de Référence Concerné "Taux de 
Référence" est libellé ou toute banque centrale ou autre organe de supervision en charge de 
superviser soit l'Indice de Référence Concerné "Taux de Référence" soit l'administrateur de 
l'Indice de Référence Concerné "Taux de Référence" ; ou 
(b) 
tout comité ou groupe de travail officiellement approuvé ou réuni par (i) la banque centrale pour 
la devise dans laquelle l'Indice de Référence Concerné "Taux de Référence" est libellé, (ii) toute 
banque centrale ou autre organe de supervision en charge de superviser soit l'Indice de 
Référence Concerné "Taux de Référence" soit l'administrateur de l'Indice de Référence 
Concerné "Taux de Référence", (iii) un regroupement de ces banques centrales ou autres 
organes de supervision ou (iv) le Conseil de Stabilité Financière (Financial Stability Board) ou 
une émanation de ce dernier. 
Page Écran Concernée désigne la page écran indiquée comme telle dans les Conditions Définitives 
applicables. 
Taux de Référence désigne le taux ou chacun des taux spécifié comme tel dans les Conditions 
Définitives applicables. 
Transaction de Couverture sur Taux désigne une transaction conclue, ou qui aurait été conclue, sur la 
base de termes de marché standard, et sans lien de dépendance, avec un courtier intervenant sur le marché 
concerné et en vertu de laquelle le risque de l'Émetteur relativement à ses obligations de paiement liées 
à l'Indice de Référence Concerné "Taux de Référence" référencé par les Titres est, ou serait, couvert, et 
qui incorporera ou incorporerait les Suppléments ISDA relatifs aux Indices de Référence (ISDA 
Benchmark Supplements), tels que publiés par l'ISDA (ou toutes dispositions substantiellement 
équivalentes aux dispositions de ces suppléments).

--- Page 502 ---
ANNEXE 1– MODALITES DES ACTIFS – CHAPITRE 6: MODALITÉS DES ACTIFS – MODALITÉS DES TITRES INDEXES SUR 
ETF 
0034778-0001346 EUO2: 2003325572.18 
502 
CHAPITRE 6: MODALITÉS DES ACTIFS – MODALITÉS DES TITRES INDEXÉS SUR 
ETF 
Ce chapitre définit les Modalités supplémentaires pour les Titres Indexés sur ETF. 
Les modalités suivantes (les Modalités des Titres Indexés sur ETF) s'appliquent aux Titres si les Conditions 
Définitives applicables prévoient l'application de Titres à Coupon Indexé sur ETF ou de Titres à Remboursement 
Indexé sur ETF. Ces Modalités des Titres Indexés sur ETF s'appliquent sous réserve des ajouts qui pourront leur 
être apportés par les Conditions Définitives applicables. 
Les termes commençant par des majuscules qui ne sont pas définis dans ces Modalités des Titres Indexés sur ETF 
ou ailleurs dans les Modalités des Titres auront la signification qui leur est donnée dans les Conditions Définitives 
applicables. 
Les Références faites dans ces Modalités des Titres Indexés sur ETF à une Modalité des Titres Indexés sur ETF 
sont des références faites à un paragraphe ou à une clause de ces Modalités des Titres Indexés sur ETF. 
1. 
TITRES INDEXÉS SUR ETF 
À moins qu'ils ne soient remboursés de manière anticipée conformément aux présentes Modalités des 
Titres Indexés sur ETF, si la détermination (a) du Montant d'Intérêt (dans le cas de Titres à Coupon 
Indexé sur ETF) ou (b) (i) du Montant de Remboursement Final, (ii) du Montant de Remboursement 
Anticipé ou (iii) du Montant de Remboursement Échelonné (dans le cas de Titres à Remboursement 
Indexé sur ETF), le cas échéant, est retardée du fait de la survenance d'un Cas de Perturbation de Marché, 
alors : 
(a) 
le paiement de ce montant (le Montant Affecté) surviendra à la date prévue pour le paiement 
de ce montant ou, si plus tardive, à la date survenant deux (2) Jours d'Extension de Paiement 
(ou jusqu'à un autre nombre de Jours d'Extension de Paiement tel que mentionné dans les 
Conditions Définitives applicables) suivant la plus précoce d'entre les dates suivantes : (i) la 
Date de Détermination de l'ETF et (ii) la Date Limite de Perturbation ; et  
(b) 
ce Montant Affecté sera payé sans intérêts ou sans autre somme payable sur le fondement de ce 
retard du paiement du Montant Affecté.  
2. 
DÉFINITIONS GÉNÉRALES RELATIVES AUX TITRES INDEXÉS SUR ETF 
Agent de Séquestre désigne une institution financière tierce indépendante (a) spécifiée par l'Émetteur 
concerné avant la Date de Règlement Physique ou (b) spécifiée dans les Conditions Définitives 
applicables, dans chaque cas sous réserve des stipulations de la convention de séquestre. 
Ajustement du Règlement Physique désigne une réduction au niveau des Parts d'ETF qui auraient été 
autrement Livrées conformément à la Modalité des Titres Indexés sur ETF 4.1 (Livraison et paiement) 
par un montant de Parts d'ETF ayant une valeur de liquidation dans la Devise de Règlement égale au 
Montant de Couverture (si le Montant de Couverture est un chiffre positif, représentant un montant 
payable par l'Émetteur concerné ou ses Affiliés par rapport à la résiliation, au règlement ou à la reprise 
de couverture de toute Transaction de Couverture), arrondi à la dénomination entière supérieure la plus 
proche d'une Part d'ETF, ce montant étant déterminé par l'Agent de Calcul. Lorsque les Conditions 
Définitives applicables spécifient que le Montant de Couverture n'est pas applicable, l'Ajustement du 
Règlement Physique est égal à zéro. 
Bourse(s) désigne, au sujet d'un ETF, la bourse ou le système de cotation correspondant mentionné dans 
les Conditions Définitives applicables, ou toute bourse ou système de cotation lui succédant ou toute 
bourse ou système de cotation de substitution sur lequel la négociation de l'ETF a temporairement été

--- Page 503 ---
ANNEXE 1– MODALITES DES ACTIFS – CHAPITRE 6: MODALITÉS DES ACTIFS – MODALITÉS DES TITRES INDEXES SUR 
ETF 
0034778-0001346 EUO2: 2003325572.18 
503 
transférée (pour autant que l'Agent de Calcul détermine qu'existe, sur cette bourse ou sur ce système de 
cotation de substitution temporaire, une liquidité comparable à celle existante sur la Bourse originale).  
Bourse(s) Connexe(s) désigne, au sujet d'un ETF, (a) chaque bourse ou système de cotation mentionné 
en tant que tel dans les Conditions Définitives applicables et/ou sur laquelle ou lequel les négociations 
ont un effet significatif (tel que déterminé par l'Agent de Calcul) sur l'ensemble du marché des contrats 
à terme ou des contrats d'option relatifs à cet ETF et (b) toute bourse ou système de cotation lui succédant 
ou toute bourse ou système de cotation de substitution sur lequel la négociation de l'ETF a 
temporairement été transférée (pour autant que l'Agent de Calcul détermine qu'existe, sur cette bourse 
ou sur ce système de cotation de substitution temporaire, une liquidité pour les contrats à terme ou pour 
les contrats d'option relatifs à cet ETF, comparable à celle existante sur la Bourse originale). 
Cas de Perturbation de Règlement désigne, relativement à un ETF, un évènement échappant au 
contrôle de l'Émetteur dont il résulte que le Système de Livraison-Règlement est dans l'incapacité de 
procéder au transfert de la Part d'ETF. 
Cotation désigne, s'agissant de Parts d'ETF ou de Parts d'ETF Non Livrables, selon le cas, chaque 
Cotation Pleine ou, selon le cas, chaque Cotation Moyenne Pondérée, obtenue et exprimée sous forme 
d'un montant pour le Montant de Cotation lors d'une Date d'Évaluation Concernée, de la façon suivante : 
(a) 
L'Agent de Calcul essaiera d'obtenir, pour chaque Date d'Évaluation Concernée, des Cotations 
Pleines de trois Intervenants de Marché ETF ou plus. Si l'Agent de Calcul est dans l'incapacité 
d'obtenir deux Cotations Pleines au moins le même Jour de Bourse pendant trois (3) Jours de 
Bourse suivant une Date d'Évaluation Concernée, alors lors du Jour de Bourse suivant (et, si 
nécessaire, chaque Jour de Bourse ultérieur jusqu'au dixième (10ème) Jour de Bourse suivant la 
Date d'Évaluation Concernée applicable) il essaiera d'obtenir des Cotations Pleines d'au moins 
trois Intervenants de Marché ETF et, si au moins deux Cotations Pleines ne sont pas disponibles, 
une Cotation Moyenne Pondérée. Si l'Agent de Calcul est dans l'incapacité d'obtenir au moins 
deux Cotations Pleines ou une Cotation Moyenne Pondérée le même Jour de Bourse au plus 
tard le dixième Jour de Bourse suivant la Date d'Évaluation Concernée, les Cotations seront 
réputées être les Cotations Pleines obtenues auprès d'un Intervenant de Marché ETF à la Date 
d'Évaluation de Cotation lors de ce dixième (10ème) Jour de Bourse, ou si aucune Cotation Pleine 
n'est obtenue, la moyenne pondérée de toutes les cotations fermes pour la Part d'ETF obtenues 
auprès des Intervenants de Marché ETF à l'Heure d'Évaluation de Cotation lors de ce dixième 
(10ème) Jour de Bourse pour la fraction agrégée du Montant de Cotation pour lequel ces cotations 
ont été obtenues et une cotation sera réputée égale à zéro pour le solde du Montant de Cotation 
pour lequel ces cotations n'ont pas été obtenues ce jour-là ;  
(b) 
Si l'une quelconque des Cotations obtenues est exprimée par un Intervenant de Marché ETF 
sous forme d'un pourcentage, l'Agent de Calcul devra, aux fins des présentes, déterminer quel 
chiffre aurait été obtenu pour cette Cotation si elle avait été exprimée sous forme d'un montant 
payable au titre du Montant de Cotation. 
Cotation Moyenne Pondérée désigne la moyenne pondérée des cotations à l'achat fermes obtenues 
auprès des Intervenants de Marché ETF à l'Heure d'Évaluation de Cotation, dans la mesure 
raisonnablement possible, chacune pour un nombre de Parts d'ETF ou de Parts d'ETF Non Livrable, selon 
le cas, d'un montant aussi approchant du Montant de Cotation mais inférieur au Montant de Cotation et 
dont la somme s'élève approximativement au Montant de Cotation. 
Cotation Pleine désigne chaque cotation d'achat ferme obtenue auprès d'un Intervenant de Marché ETF 
à l'Heure d'Évaluation de Cotation, dans la mesure raisonnablement possible, pour un nombre de Parts 
d'ETF Non Livrables, égale au Montant de Cotation.

--- Page 504 ---
ANNEXE 1– MODALITES DES ACTIFS – CHAPITRE 6: MODALITÉS DES ACTIFS – MODALITÉS DES TITRES INDEXES SUR 
ETF 
0034778-0001346 EUO2: 2003325572.18 
504 
Date de Détermination de l'ETF a la signification donnée à ce terme dans la Modalité des Titres Indexés 
sur ETF 3.1 (b) (Conséquence de la survenance de Jours de Perturbation).  
Date de Moyenne désigne toute Date d'Observation spécifiée comme telle dans les Conditions 
Définitives applicables ou, si aucune date n'est spécifiée comme telle, en ce qui concerne un Titre Indexé 
sur ETF dans le cas où le Prix de l'ETF est utilisé pour déterminer une Valeur Sous-Jacente et 
l'Observation Spécifiée indique que le "Niveau Moyen du Sous-Jacent" s'applique, chaque Date 
d'Observation supposée constituer un Timing Spécifié pour les besoins du calcul de l'Observation 
Spécifiée. 
Date d'Évaluation Concernée désigne la date tombant cinq (5) Jours de Bourse après la Dernière Date 
de Règlement Physique Autorisée. 
Date d'Observation désigne chaque date mentionnée en tant que telle dans les Conditions Définitives 
applicables ou autrement réputée être une Date d'Observation selon les Modalités des Titres, ou si cette 
date n'est pas un Jour de Négociation Prévu, le Jour de Négociation Prévu immédiatement suivant, sauf 
disposition contraire des Conditions Définitives applicables, à moins que, selon l'avis de l'Agent de 
Calcul, un tel jour soit un Jour de Perturbation. Si ce jour est un Jour de Perturbation alors les dispositions 
de la Modalité des Titres Indexés sur ETF 3.1 (b) (Conséquences de la survenance de Jours de 
Perturbation) ci-dessous s'appliqueront. 
Date d'Observation Prévue désigne toute date qui initialement, sans la survenance d'un Cas de 
Perturbation de Marché, aurait été une Date d'Observation. 
Date Limite de Perturbation désigne, au sujet de la survenance d'un Jour de Perturbation, le dernier 
Jour de Négociation Prévu dans la séquence consécutive des Jours de Négociation Prévus égale au 
Nombre Maximum de Jours de Perturbation suivant immédiatement la Date d'Observation Prévue. 
Date Limite de Perturbation de Moyenne désigne, relativement à la survenance d'un Jour de 
Perturbation, le dernier Jour de Négociation Prévu dans la séquence consécutive des Jours de Négociation 
Prévu égale au Nombre Maximum de Jours de Perturbation suivant immédiatement la date originelle qui, 
en l'absence de survenance d'une autre Date de Moyenne ou d'un Jour de Perturbation, aurait été la Date 
de Moyenne finale relativement à la Date d'Observation Prévue concernée. 
Date de Règlement Partiel en Espèces désigne, s'agissant d'une Part d'ETF Non Livrable, la date 
tombant trois (3) Jours de Bourse après le calcul du Montant Réalisable de cette Part d'ETF Non Livrable 
ou une autre date tombant un nombre de Jours de Bourse après le calcul du Montant Réalisable tel que 
spécifiée dans les Conditions Définitives applicables. 
Date de Règlement Physique désigne la date tombant le dernier jour de la plus longue des Périodes de 
Règlement Physique, telles que spécifiées dans les Conditions Définitives applicables relativement à un 
ETF, lorsque la Période de Règlement Physique début à la Date d'Échéance ou à la Date de 
Remboursement Echelonné, selon le cas, ou toute autre date spécifiée en tant que telle dans les 
Conditions Définitives applicables. 
Date Prévue Devise désigne la date indiquée comme telle dans les Conditions Définitives applicables 
pour les besoins du calcul du taux de change concerné ou, si aucune Date Prévue Devise n'est spécifiée 
dans les Conditions Définitives applicables, la date spécifique déterminée par l'Agent de Calcul. 
Dernière Date de Règlement Physique Autorisée désigne la date tombant 150 jours calendaires suivant 
la Date de Règlement Physique (ou toute date antérieure désignée par l'Agent de Calcul suite à sa 
conclusion qu'il est ou qu'il sera impossible, impraticable ou illégal pour l'Émetteur concerné ou l'Agent 
de Livraison agissant pour son compte, de Livrer tout ou partie des Parts d'ETF).

--- Page 505 ---
ANNEXE 1– MODALITES DES ACTIFS – CHAPITRE 6: MODALITÉS DES ACTIFS – MODALITÉS DES TITRES INDEXES SUR 
ETF 
0034778-0001346 EUO2: 2003325572.18 
505 
Devise de Règlement désigne la devise spécifiée comme telle dans les Conditions Définitives 
applicables, ou si aucune devise n'est spécifiée dans les Conditions Définitives, la devise des Titres 
Indexés sur ETF. 
Devise de Part d'ETF désigne la ou les devises dans lesquelles une Part d'ETF est libellée. 
Documents de l'ETF désigne, au sujet de tout ETF, les documents constitutifs de l'ETF, les documents 
régissant l'ETF et les autres contrats de l'ETF précisant les termes et conditions applicables à cet ETF. 
ETF désigne, sous réserve d'ajustement conformément aux présentes Modalités des Titres Indexés sur 
ETF, l'(les) ETF (ou fonds indiciel(s) coté(s)) mentionné(s) en tant que tel(s) dans les Conditions 
Définitives applicables, sachant que les expressions lui (leur) étant associées devront être interprétées en 
conséquence. 
ETF à Règlement Physique désigne, relativement à un Panier d'ETF : 
(a) 
si la mention "Tous ETF" est indiquée dans les Conditions Définitives applicables, chaque ETF 
compris dans le Panier ;  
(b) 
si la mention "Performance "Best of"" est indiquée dans les Conditions Définitives applicables, 
l'ETF compris dans le Panier pour lequel l'Agent de Calcul a déterminé qu'il présente la 
Performance "Best of" en application des Modalités de Détermination du Coupon et du 
Remboursement Standard spécifiées comme applicables dans les Conditions Définitives 
applicables ;  
(c) 
si la mention "Performance "Worst of"" est indiquée dans les Conditions Définitives 
applicables, l'ETF compris dans le Panier pour lequel l'Agent de Calcul a déterminé qu'il 
présente la Performance "Worst of" en application des Modalités de Détermination du Coupon 
et du Remboursement Standard spécifiées comme applicables dans les Conditions Définitives 
applicables ;  
(d) 
si la mention "Performance "Worst of" A " est indiquée dans les Conditions Définitives 
applicables, l'ETF compris dans le Panier pour lequel l'Agent de Calcul a déterminé qu'il 
présente la Performance "Worst of" A en application des Modalités de Détermination du 
Coupon et du Remboursement Standard spécifiées comme applicables dans les Conditions 
Définitives applicables ;  
(e) 
si la mention "Performance "Worst of" B" est indiquée dans les Conditions Définitives 
applicables, l'ETF compris dans le Panier pour lequel l'Agent de Calcul a déterminé qu'il 
présente l'ETF compris dans le Panier pour lequel l'Agent de Calcul a déterminé qu'il présente 
la Performance "Worst of" B en application des Modalités de Détermination du Coupon et du 
Remboursement Standard spécifiées comme applicables dans les Conditions Définitives 
applicables ; ou 
(f) 
si la mention "Xième Performance "Worst of"" est indiquée dans les Conditions Définitives 
applicables, l'ETF compris dans le Panier pour lequel l'Agent de Calcul a déterminé qu'il la 
Xième Performance "Worst of" en application des Modalités de Détermination du Coupon et 
du Remboursement Standard spécifiées comme applicables dans les Conditions Définitives 
applicables, 
étant précisé que pour les paragraphes (b) à (g) ci-dessus, si l'Agent de Calcul détermine qu'il existe plus 
d'un ETF qui, le cas échéant, répond à l'une quelconque des qualifications (i) Performance "Best of", (ii) 
Performance "Worst of", (iii) Performance "Worst of" A, (iv) Performance "Worst of" B, (v) Xième 
Performance "Worst of" ou satisfait toute autre caractéristique requise pour les besoins d'identification

--- Page 506 ---
ANNEXE 1– MODALITES DES ACTIFS – CHAPITRE 6: MODALITÉS DES ACTIFS – MODALITÉS DES TITRES INDEXES SUR 
ETF 
0034778-0001346 EUO2: 2003325572.18 
506 
d'une ETF Règlement Physique telle que spécifiée dans les Conditions Définitives applicables, l'Agent 
de Calcul déterminera lequel de ces ETFs est l'ETF à Règlement Physique. 
Évènement de Règlement Potentiel en Espèces désigne un évènement échappant au contrôle de 
l'Émetteur concerné (y compris, notamment, le défaut d'exécution du système de compensation ; ou 
résultant d'une loi, d'une règlementation ou de l'ordonnance d'un tribunal, mais à l'exclusion des 
conditions de marché ou de toute restriction contractuelle, légale et/ou réglementaire relative à la Part 
d'ETF concernée ; ou résultant de l'absence de communication par le Titulaire à l'Émetteur concerné des 
détails sur les comptes de règlement ; ou du fait que le Titulaire n'a pas ouvert ou fait en sorte d'ouvrir 
les comptes ou si les Titulaires sont dans l'incapacité d'accepter la Livraison du portefeuille de Parts 
d'ETF pour toute autre raison). 
Heure d'Évaluation désigne, au sujet d'un ETF :  
(a) 
si "Clôture" est spécifié dans les conditions Définitives applicables, l'Heure de Clôture Prévue 
sur la Bourse concernée à la date concernée, sous réserve que si la Bourse concernée ferme 
avant l'Heure de Clôture Prévue, alors l'Heure d'Évaluation sera l'heure de clôture effective ;  
(b) 
si "Intra-journalière" est spécifié dans les Conditions Définitives applicables, toute heure depuis 
l'heure d'ouverture de la session de négociation normale sur la Bourse concernée ou sur la 
Bourse Connexe jusqu'à l'Heure de Clôture Prévue de la Bourse concernée ou de la Bourse 
Connexe à la date concernée ; ou 
(c) 
si "Clôture/Intra-journalière - VIS" est spécifié dans les Conditions Définitives applicables, 
l'Heure de Clôture Prévue sur la Bourse concernée à la date concernée, étant entendu que si la 
Bourse concernée ferme avant son Heure de Clôture Prévue, alors l'Heure d'Évaluation sera 
l'heure de clôture effective ; et étant entendu que, uniquement en ce qui concerne la 
détermination de toute valeur telle que spécifiée dans les Conditions Définitives (une Valeur 
Intra-journalière Spécifiée), l'Heure d'Évaluation désignera tout moment entre l'heure 
d'ouverture de la session de négociation régulière de la Bourse ou de la Bourse Connexe 
concernée et l'Heure de Clôture Prévue de cette Bourse ou de cette Bourse Connexe à la date 
concernée.  
Heure de Clôture Prévue désigne, au sujet d'une Bourse ou d'une Bourse Connexe et d'un Jour de 
Négociation Prévu, l'heure de clôture de cette Bourse ou de cette Bourse Connexe prévue en semaine au 
Jour de Négociation Prévu, sans considération des négociations intervenues après la fermeture ou en 
dehors des heures normales de négociation sous réserve de ce qui est stipulé au sujet de l'"Heure 
d'Évaluation" ci-dessus. 
Heure Prévue Devise désigne l'heure prévue telle que spécifiée dans les Conditions Définitives 
applicables pour les besoins du calcul du taux de change concerné ou, si aucune Heure Prévue Devise 
n'est spécifiée dans les Conditions Définitives applicables, l'heure spécifique déterminée par l'Agent de 
Calcul. 
Intervenant de Marché ETF désigne (a) un intervenant sur le marché des obligations du même type 
que la Part d'ETF pour laquelle les cotations doivent être obtenues (telles que sélectionnées par l'Agent 
de Calcul) et peut inclure l'Agent de Calcul ou son Affilié et un Titulaire ou son Affilié, ou (b) tout autre 
intervenant de marché spécifié comme tel dans les Conditions Définitives applicables. 
Investisseur Hypothétique désigne, au sujet des Positions de Couverture Hypothétiques, un investisseur 
hypothétique dans ces Positions de Couverture Hypothétiques (Parts d'ETF incluses), situé en France 
(qui, afin d'éviter toute ambiguïté, peut-être l'Émetteur concerné, le Garant (le cas échéant) et/ou une de 
leurs Affiliés respectifs), et réputé, au titre des Positions de Couverture Hypothétique constituées par 
l'ETF (a) bénéficier des droits et obligations, tels que prévus par les Documents de l'ETF, d'un

--- Page 507 ---
ANNEXE 1– MODALITES DES ACTIFS – CHAPITRE 6: MODALITÉS DES ACTIFS – MODALITÉS DES TITRES INDEXES SUR 
ETF 
0034778-0001346 EUO2: 2003325572.18 
507 
investisseur dans l'ETF ; (b) dans le cas de tout rachat présumé de cet ETF, ayant soumis un Ordre 
Valable demandant le rachat de l'ETF ; et (c) dans le cas de tout investissement présumé dans cet ETF, 
comme ayant soumis un Ordre Valable demandant la souscription à cet ETF. 
Jour d'Évaluation de l'ETF désigne, au sujet de chaque ETF pris séparément, toute date définie en tant 
que telle dans les Documents de l'ETF pour laquelle la valeur officielle de l'actif net de cet ETF est fixée, 
conformément aux Documents de l'ETF.  
Jour d'Extension de Paiement désigne un jour qui est un Jour Ouvré de Paiement. 
Jour de Bourse désigne (a) dans le cas d'une Part d'ETF unique, le Jour de Bourse (Base ETF Unique), 
(b) dans le cas d'un Panier d'ETF, (a) le Jour de Bourse (Base Tous ETFs) ou (b) le Jour de Bourse (Base 
par ETF) tel que spécifié dans les Conditions Définitives applicables. Si les Conditions Définitives 
applicables ne spécifient aucun Jour de Bourse applicable, la clause Jour de Bourse (Base Tous ETF) 
sera réputée s'appliquer pour un Panier d'ETF et autrement la clause Jour de Bourse (Base ETF Unique) 
s'appliquera. 
Jour de Bourse (Base ETF Unique) désigne, tout Jour de Négociation Prévu durant lequel la Bourse et 
la Bourse Connexe concernées sont ouvertes à la négociation durant leur session de négociation ordinaire 
respective, nonobstant la fermeture de toute Bourse ou Bourse Connexe avant l'Heure de Clôture Prévue. 
Jour de Bourse (Base par ETF) désigne, relativement à une Part d'ETF, tout Jour de Négociation Prévu 
durant lequel la Bourse et la Bourse Connexe relatives à l'ETF sont ouvertes à la négociation durant leur 
session de négociation ordinaire respective, nonobstant la fermeture de la Bourse ou de la Bourse 
Connexe avant l'Heure de Clôture Prévue. 
Jour de Bourse (Base Tous ETF) désigne, relativement à tous les ETFs, tout Jour de Négociation Prévu 
durant lequel chaque Bourse ou Bourse Connexe concernée est ouverte à la négociation durant sa session 
de négociation ordinaire respective, nonobstant la fermeture de toute Bourse ou Bourse Connexe avant 
l'Heure de Clôture Prévue. 
Jour d'Extension de Paiement désigne un jour qui est un Jour Ouvré de Paiement. 
Jour de Négociation Prévu désigne (a) dans le cas d'un ETF unique, le Jour de Négociation Prévu (Base 
ETF Unique) ou (b) dans le cas d'un Panier d'ETF, (i) le Jour de Négociation Prévu (Base Tous ETFs) 
ou (ii) le Jour de Négociation Prévu (Base par ETF) tel que spécifié dans les Conditions Définitives 
applicables. Si les Conditions Définitives applicables ne spécifient aucun Jour de Négociation Prévu 
applicable, la clause Jour de Négociation Prévu (Base Tous ETF) sera réputée s'appliquer pour un Panier 
d'ETF et autrement la clause Jour de Négociation Prévu (Base ETF Unique) s'appliquera. 
Jour de Négociation Prévu (Base ETF Unique) désigne tout jour durant lequel la Bourse et la Bourse 
Connexe concernées ont prévu d'être ouvertes à la négociation durant leur session de négociation 
ordinaire respective. 
Jour de Négociation Prévu (Base par ETF) désigne tout jour où il est prévu que la Bourse et la Bourse 
Connexe concernées, au titre de l'ETF concerné, soient ouvertes pour l'exécution de transactions pendant 
leurs séances de négociation régulières respectives. 
Jour de Négociation Prévu (Base Tous ETFs) désigne, relativement à tous les ETFs, tout jour où il est 
prévu que chaque Bourse et chaque Bourse Connexe soient ouvertes pour l'exécution de transactions 
pendant leurs séances de négociation régulières respectives.

--- Page 508 ---
ANNEXE 1– MODALITES DES ACTIFS – CHAPITRE 6: MODALITÉS DES ACTIFS – MODALITÉS DES TITRES INDEXES SUR 
ETF 
0034778-0001346 EUO2: 2003325572.18 
508 
Jour Ouvré de Système de Règlement-Livraison désigne, relativement à un Système de Règlement-
Livraison, tout jour pendant lequel ce Système de Règlement-Livraison est (ou, en l'absence d'un Cas de 
Perturbation de Règlement, aurait été) ouvert pour accepter et exécuter les instructions de règlement. 
Livrer désigne le fait de livrer, céder par voie de novation, transférer, céder ou vendre, selon le cas, dans 
des conditions usuelles pour le règlement des Parts d'ETF applicables (ce qui inclut la signature de toute 
la documentation nécessaire et la prise de toutes les autres mesures requises), afin de transmettre tous les 
droits, titres et prérogatives attachés aux Parts d'ETF à l'Émetteur concerné ou aux Titulaires, selon le 
cas, libres et exempts de tous privilèges, sûretés, charges, réclamations ou servitudes (y compris, 
notamment, toute demande reconventionnelle, exception ou droit de compensation appartenant à ou 
exercé par l'ETF concerné). Les termes Livraison et Livré seront interprétés en conséquence. 
Montant Arrondi de l'Ajustement du Règlement Physique (Physical Settlement Adjustment 
Rounding Amount) désigne un montant (le cas échéant) égal à la différence entre la valeur absolue de 
l'Ajustement du Règlement Physique et la valeur de liquidation dans la Devise de Règlement du nombre 
entier de Parts d'ETF que l'Émetteur concerné n'est pas tenu de Livrer par voie de compensation pour 
tout Montant de Couverture. 
Montant de Cotation désigne, s'agissant de chaque type de Parts d'ETF Non Livrable, un montant égal 
à la portion du Nombre de Part d'ETF de cette Part d'ETF Non Livrable (telle que déterminée par l'Agent 
de Calcul) au moment de la Date d'Évaluation Concernée. 
Montant de Rompu de Part d'ETF désigne un montant, par Valeur Nominale Indiquée, égal au produit 
du Rompu de Part d'ETF et du Cours de l'Action concerné attribuable à la Part d'ETF concernée à la Date 
d'Observation relative la Date de Remboursement Echelonné, à la Date d'Échéance ou à la Date de 
Remboursement Anticipé, selon le cas, converti si nécessaire dans la Devise de Règlement en utilisant 
le Taux de Devise (ou, en l'absence de Date d'Observation, toute autre date déterminée par l'Agent de 
Calcul). 
Montant de Règlement Partiel en Espèces désigne, lorsque (a) "Règlement Physique" est spécifié 
comme étant applicable dans les Conditions Définitives applicables ou (b) "Règlement Physique ou 
Règlement en Numéraire" est spécifié comme étant applicable dans les Conditions Définitives 
applicables et le Règlement Physique est réputé s'appliquer conformément aux stipulations de la Modalité 
des Méthodes de Remboursement 5 (tel que décrit en Annexe 9 (Modalités des Méthodes de 
Remboursement)), un montant déterminé par l'Agent de Calcul égal au Montant Réalisable calculé pour 
la Part d'ETF Non Livrable. 
Montant de Règlement Physique désigne, s'agissant d'un ETF donné, le Nombre de Parts d'ETF. A titre 
de clarification, les Parts d'ETF qui constituent le Montant de Règlement Physique ne peuvent être des 
Parts d'ETF de l'Émetteur ou de l'un quelconque des membres du Groupe. 
Montant Réalisable désigne la valeur réalisable de la Part d'ETF ou de la Part d'ETF Non Livrable, 
selon le cas, déterminée par l'Agent de Calcul comme étant la Cotation la plus élevée obtenue par l'Agent 
de Calcul (ou de toute autre manière conformément aux dispositions de la définition de "Cotation") en 
ce qui concerne une Date d'Évaluation Concernée et exprimée dans la Devise de Règlement en utilisant, 
si possible, un taux de change déterminé par l'Agent de Calcul par rapport au Taux de Devise sous réserve 
que pour une Part d'ETF réalisable sous forme d'espèces (en tout ou en partie), le Montant Réalisable de 
cette fraction de Part d'ETF liée aux espèces sera égal au montant en espèces exprimé dans la Devise de 
Règlement en utilisant, si possible, un taux de change déterminé par l'Agent de Calcul par rapport au 
Taux de Devise.

--- Page 509 ---
ANNEXE 1– MODALITES DES ACTIFS – CHAPITRE 6: MODALITÉS DES ACTIFS – MODALITÉS DES TITRES INDEXES SUR 
ETF 
0034778-0001346 EUO2: 2003325572.18 
509 
Nombre de Parts d'ETF désigne : 
(a) 
en ce qui concerne un Titre Indexé sur ETF qui est adossé à une unique Part d'ETF : 
(i) 
le nombre de Parts d'ETF concernées, par Valeur Nominale Indiquée, spécifié en tant 
que tel dans les Conditions Définitives applicables ;  
(ii) 
dans le cas où les Conditions Définitives applicables indiquent que le Nombre de Parts 
d'ETF est calculé par référence "Détermination par l'Agent de Calcul – Valeur 
Nominale Indiquée", le nombre de Parts d'ETF, déterminé par l'Agent de Calcul, 
résultant de la division de la Valeur Nominale Indiquée par (A) le Prix de l'ETF à 
Règlement Physique ou (B) si aucun Prix de l'ETF à Règlement Physique n'est spécifié 
dans les Conditions Définitives applicables, le Prix de l'ETF concerné (ou un 
pourcentage de ce Prix de l'ETF) attribuable à la Part d'ETF concernée à la Date 
d'Observation concernée (telle que spécifiée dans les Conditions Définitives 
applicables) converti en tant que de besoin dans la Devise de Règlement en utilisant le 
Taux de Devise (ou, en l'absence d'une telle Date d'Observation, toute autre date 
déterminée par l'Agent de Calcul) ; 
(iii) 
dans le cas où les Conditions Définitives applicables indiquent que le Nombre de Parts 
d'ETF est calculé par référence "Détermination par l'Agent de Calcul – Montant de 
Remboursement Echelonné / Final", le nombre de Parts d'ETF, déterminé par l'Agent 
de Calcul, résultant de la division du Montant de Remboursement Echelonné ou du 
Montant de Remboursement Final, selon le cas, calculé par Valeur Nominale Indiquée 
par (A) le Prix de l'ETF à Règlement Physique ou (B) si aucun Prix de l'ETF à 
Règlement Physique n'est spécifié dans les Conditions Définitives applicables, le Prix 
de l'ETF concerné (ou un pourcentage de ce Prix de l'ETF concerné) attribuable à la 
Part d'ETF concernée à la Date d'Observation concernée (telle que spécifiée dans les 
Conditions Définitives applicables) converti en tant que de besoin dans la Devise de 
Règlement en utilisant le Taux de Devise (ou, en l'absence d'une telle Date 
d'Observation, toute autre date déterminée par l'Agent de Calcul) ; ou 
(iv) 
toute autre méthode de calcul indiquée par les Conditions Définitives applicables ; et 
(b) 
en ce qui concerne un Titre Indexé sur Panier d'ETF et pour chaque ETF à Règlement Physique 
compris dans le Panier : 
(i) 
le nombre de Parts d'ETF concernées relatives à cet ETF à Règlement Physique 
compris dans le Panier, par Valeur Nominale Indiquée, spécifié en tant que tel dans les 
Conditions Définitives applicables ;  
(ii) 
dans le cas où les Conditions Définitives applicables indiquent que le Nombre de Parts 
d'ETF est calculé par référence "Détermination par l'Agent de Calcul – Valeur 
Nominale Indiquée", pour chaque ETF à Règlement Physique, le nombre de Parts 
d'ETF, déterminé par l'Agent de Calcul, résultant de la division de la Valeur Nominale 
Indiquée (ou, si les Conditions Définitives applicables prévoient l'application d'une 
Pondération à la Part d'ETF concerné, le produit de la Valeur Nominale Indiquée et de 
la Pondération applicable) par (A) le Prix de l'ETF à Règlement Physique ou (B) si 
aucun Prix de l'ETF à Règlement Physique n'est spécifié dans les Conditions 
Définitives applicables, le Prix de l'ETF concerné (ou un pourcentage de ce Prix de 
l'ETF) attribuable à la Part d'ETF concernée à la Date d'Observation concernée (telle 
que spécifiée dans les Conditions Définitives applicables) converti en tant que de 
besoin dans la Devise de Règlement en utilisant le Taux de Devise (ou, en l'absence 
d'une telle Date d'Observation, toute autre date déterminée par l'Agent de Calcul) ;

--- Page 510 ---
ANNEXE 1– MODALITES DES ACTIFS – CHAPITRE 6: MODALITÉS DES ACTIFS – MODALITÉS DES TITRES INDEXES SUR 
ETF 
0034778-0001346 EUO2: 2003325572.18 
510 
(iii) 
dans le cas où les Conditions Définitives applicables indiquent que le Nombre de Parts 
d'ETF est calculé par référence "Détermination par l'Agent de Calcul – Montant de 
Remboursement Echelonné / Final", le nombre de Parts d'ETF, déterminé par l'Agent 
de Calcul, résultant de la division du Montant de Remboursement Echelonné ou du 
Montant de Remboursement Final, selon le cas, calculé par Valeur Nominale Indiquée 
(ou, si les Conditions Définitives applicables prévoient l'application d'une Pondération 
à la Part d'ETF concerné, le produit du Montant de Remboursement Echelonné ou du 
Montant de Remboursement Final, selon le cas, calculé par Valeur Nominale Indiquée, 
et de la Pondération applicable) par (A) le Prix de l'ETF à Règlement Physique ou (B) 
si aucun Prix de l'ETF à Règlement Physique n'est spécifié dans les Conditions 
Définitives applicables, le Prix de l'ETF concerné (ou un pourcentage de ce Prix de 
l'ETF concerné) attribuable à la Part d'ETF concernée à la Date d'Observation 
concernée (telle que spécifiée dans les Conditions Définitives applicables) converti en 
tant que de besoin dans la Devise de Règlement en utilisant le Taux de Devise (ou, en 
l'absence d'une telle Date d'Observation, toute autre date déterminée par l'Agent de 
Calcul) ; ou 
(iv) 
toute autre méthode de calcul indiquée par les Conditions Définitives applicables. 
Nombre de Parts d'ETF à Livrer désigne le Nombre de Parts d'ETF, arrondi au nombre entier inférieur 
de Parts d'ETF. 
Nombre Maximum de Jours de Perturbation désigne huit (8) Jours de Négociation Prévus ou un autre 
nombre de Jours de Négociation Prévus spécifié dans les Conditions Définitives applicables. 
Notification de Transfert d'Actifs a la signification donnée à ce terme dans la Modalité des Titres 
Indexés sur ETF 4.6 (Procédures de Règlement Physique).  
Ordre Valable désigne un ordre de souscription ou de rachat, valable et émis dans les délais, envoyé à 
l'ETF ou au Prestataire de Services de l'ETF qui généralement accepte un tel ordre, conformément à la 
période de préavis applicable à la souscription ou au remboursement et à la date et/ou l'heure limite 
pertinente(s) indiquée(s) dans les Documents de l'ETF. 
Page Écran Devise désigne la page écran concernée telle que spécifiée dans les Conditions Définitives 
applicables pour les besoins du calcul du taux de change concerné ou, si une telle page n'est pas spécifiée 
dans les Conditions Définitives applicables, la page écran déterminée par l'Agent de Calcul. 
Panier ou Panier d'ETF désigne un panier composé d'ETF dans les proportions ou quantités respectives 
d'ETF mentionnées dans les Conditions Définitives applicables. 
Part d'ETF ou Part désigne, au sujet de tout ETF, une action ou une part de cet ETF. 
Part d'ETF Non Livrable désigne la Part d'ETF, ou une fraction de Part d'ETF qu'il est, à la Date de 
Règlement Physique de cette Part d'ETF, et selon l'avis de l'Agent de Calcul pour quelque raison que ce 
soit (y compris, notamment, la non-remise par le Titulaire d'une Notification de Transfert d'Actifs, la 
défaillance du Système de Règlement-Livraison, ou la conséquence d'une loi, d'un règlement, de 
l'ordonnance d'un tribunal ou des conditions de marché), impossible, irréalisable ou illégal de Livrer à la 
Date de Règlement Physique ou toute autre Part d'ETF que l'Émetteur ne Livre pas à la Date de 
Règlement Physique concernée pour une autre raison.  
Période de Règlement Physique désigne, relativement à une Part d'ETF, le nombre de Jours de Bourse 
spécifié comme tel dans les Conditions Définitives ou, si le nombre de Jours de Bourse n'est pas spécifié, 
alors le nombre le plus élevé de Jours de Bourse pour règlement conformément aux pratiques de marché 
alors en vigueur pour cette Part d'ETF, tel que déterminé par l'Agent de Calcul.

--- Page 511 ---
ANNEXE 1– MODALITES DES ACTIFS – CHAPITRE 6: MODALITÉS DES ACTIFS – MODALITÉS DES TITRES INDEXES SUR 
ETF 
0034778-0001346 EUO2: 2003325572.18 
511 
Pondération désigne, relativement à une Part d'ETF comprise dans un Panier, le pourcentage spécifié 
en tant que tel dans les Conditions Définitives applicables et représentant le poids relatif de cette Part 
d'ETF dans le Panier. 
Position de Couverture Hypothétique désigne tout achat, vente, conclusion ou maintien, par un 
Investisseur Hypothétique, d'un(e) ou de plusieurs (a) positions ou contrats concernant l'ETF, options, 
contrats à terme, produits dérivés, opérations sur taux d'intérêt ou opérations de change, (b) opérations 
de prêts/emprunts de titres, (c) dépôts ou emprunts en numéraire et/ou (d) autres instruments, accords, 
actifs ou passifs, sous quelque appellation que ce soit, afin de couvrir de manière individuelle ou au titre 
d'un portefeuille, la partie des obligations de l'Émetteur relative aux Titres associée à ou indexée sur 
l'ETF pertinent due à la Date d'Échéance répartie au pro rata de chaque Titre en circulation. 
Prestataire de Services de l'ETF désigne, au sujet de tout ETF, toute personne qui est nommée pour 
fournir des services à cet ETF, directement ou indirectement, qu'elle soit ou non mentionnée dans les 
Documents de l'ETF, y compris tout conseiller en investissements du fonds, tout administrateur du fonds, 
tout gérant, toute personne investie du rôle de gérant discrétionnaire des investissements ou de conseiller 
non discrétionnaire en investissements (y compris un conseiller non discrétionnaire en investissements 
d'un gérant discrétionnaire ou un autre conseiller non discrétionnaire en investissements) pour cet ETF 
(le Conseiller de l'ETF), tout fiduciaire (trustee) ou personne similaire investie de responsabilités 
administratives principales pour cet ETF, tout opérateur, toute société de gestion, tout dépositaire, tout 
conservateur, tout sous-conservateur, tout prestataire de services d'investissement (prime broker), tout 
agent chargé des registres et transferts, ou tout agent domiciliataire.  
Prix de l'ETF désigne s'agissant d'une Part d'ETF et d'un Jour de Négociation Prévu donné, le prix de 
cette part ETF sur la Bourse concernée à l'Heure d'Évaluation pendant une session de négociation au Jour 
de Négociation Prévu, tel qu'ajusté (le cas échéant) conformément aux dispositions de la Modalité 3 des 
Titres Indexés sur ETF (Événements relatifs aux Titres indexés sur ETF) ci-dessous, à moins que l'Agent 
de Calcul ne détermine que, conformément aux conventions de marché, cette méthode de détermination 
du Prix de l'ETF n'est pas appropriée auquel cas le Prix de l'ETF est déterminé de la manière choisie par 
l'Agent de Calcul, après en ce qui concerne ces conventions de marché. 
Prix de l'ETF à Règlement Physique désigne, relativement au Nombre de Parts d'ETF, le prix (ou un 
pourcentage de ce prix) indiqué dans les Conditions Définitives applicables.  
Rompu de Part d'ETF désigne, par Valeur Nominale Indiquée, toute fraction de Part d'ETF résultant 
du calcul du Nombre de Parts d'ETF. A moins que les Conditions Définitives applicables n'en disposent 
autrement, le Rompu de Part d'ETF sera arrondi à la troisième décimale inférieure. 
Système de Règlement-Livraison désigne le système de règlement-livraison désigné en tant que tel 
dans les Conditions Définitives applicables pour un ETF, ou tout système succédant à ce système de 
règlement-livraison tel que déterminé par l'Agent de Calcul. Si les Conditions Définitives applicables ne 
mentionnent pas de système de règlement-livraison, le Système de Règlement-Livraison sera le principal 
système de règlement-livraison domestique habituellement utilisé pour le règlement des opérations 
portant sur l'ETF concerné. Si le Système de Règlement-Livraison suspend le règlement des opérations 
portant sur l'ETF concerné, l'Agent de Calcul déterminera le système réputé constituer le Système de 
Règlement-Livraison. 
Taux de Devise désigne s'agissant de la Part d'ETF concernée, le taux de conversion entre la Devise de 
Règlement et la devise dans laquelle la Devise Part d'ETF. Le taux concerné sera le taux publié sur la 
Page Écran Devise à l'Heure Prévue Devise à la Date Prévue Devise, ou si aucune Page Écran Devise 
n'est spécifiée dans les Conditions Définitives applicables ou si la Page Écran Devise n'est pas disponible, 
le taux concerné sera le taux tel que déterminé par l'Agent de Calcul.

--- Page 512 ---
ANNEXE 1– MODALITES DES ACTIFS – CHAPITRE 6: MODALITÉS DES ACTIFS – MODALITÉS DES TITRES INDEXES SUR 
ETF 
0034778-0001346 EUO2: 2003325572.18 
512 
Titres Indexés sur Panier d'ETF désigne des Titres Indexés sur ETF qui sont adossés à plus d'une Part 
d'ETF, tel que spécifié dans les Conditions Définitives applicables. 
Valeur de l'Actif Net désigne, au sujet d'un ETF ou d'un Jour d'Évaluation de l'ETF, le montant ou les 
montants par part de cet ETF incluant (pour les ordres de souscription) ou nets de (pour les ordres de 
rachat) tous les coûts, impôts et frais (le cas échéant) applicables qui seraient payés (pour les ordres de 
souscription) ou reçus (pour les ordres des rachat) en numéraire en une ou plusieurs fois par un 
Investisseur Hypothétique conformément à un Ordre Valable de souscription ou de rachat (selon le cas) 
de parts d'ETF prévus d'être exécuté à la valeur de l'actif net officielle par part déterminée par l'ETF (ou 
par le Prestataire de Services de l'ETF qui détermine généralement cette valeur) à la date du Jour 
d'Évaluation de l'ETF. 
3. 
EVENEMENTS RELATIFS AUX TITRES INDEXES SUR ETF 
3.1 
Cas de Perturbation de Marché, Jours de Perturbation et Conséquences 
(a) 
Définitions 
Cas de Perturbation de Marché désigne, au sujet d'un ETF, la survenance ou 
l'existence (i) d'une Perturbation de Négociation, (ii) d'une Perturbation de Bourse, 
dans un cas comme dans l'autre, l'Agent de Calcul déterminant si elle est significative, 
à tout moment durant une période d'une seule heure qui se termine à l'Heure 
d'Évaluation pertinente ou (iii) une Clôture Anticipée, dans chaque cas comme défini 
ci-après : 
(i) 
Perturbation de Négociation désigne, au sujet d'un ETF, toute suspension 
des, ou limitation imposée aux négociations par la Bourse ou la Bourse 
Connexe concernée ou autrement, en raisons de fluctuation de prix dépassant 
les limites autorisées par la Bourse ou par la Bourse Connexe concernée ou 
autrement (A) concernant l'ETF en Bourse ou (B) les contrats à terme ou les 
contrats d'options relatifs à l'ETF sur toute Bourse Connexe concernée.  
(ii) 
Perturbation de Bourse désigne, au sujet d'un ETF, tout évènement (autre 
qu'une Clôture Anticipée) qui perturbe ou altère (tel que déterminé par l'Agent 
de Calcul) la capacité des participants au marché à effectuer des opérations, 
ou à obtenir des valeurs de marché pour (a) l'ETF en Bourse, ou (b) pour des 
contrats à terme ou des contrats d'option relatifs à l'ETF sur toute Bourse 
Connexe concernée. 
(iii) 
Clôture Anticipée désigne la clôture, durant tout Jour de Bourse, (A) de la 
Bourse concernée, ou (B) de toute Bourse Connexe, avant son Heure de 
Clôture Prévue à moins que cette fermeture précoce ne soit annoncée par cette 
Bourse ou par cette Bourse Connexe (selon le cas) au moins une heure avant 
la plus précoce des heures suivantes : (I) l'heure réelle de clôture de la session 
de négociation ordinaire de cette Bourse ou de cette Bourse Connexe (selon 
le cas) et (II) l'heure limite pour soumettre les ordres à saisir dans le système 
de la Bourse ou de la Bourse Connexe pour exécution à l'Heure d'Évaluation 
pertinente du Jour de Bourse.

--- Page 513 ---
ANNEXE 1– MODALITES DES ACTIFS – CHAPITRE 6: MODALITÉS DES ACTIFS – MODALITÉS DES TITRES INDEXES SUR 
ETF 
0034778-0001346 EUO2: 2003325572.18 
513 
(b) 
Conséquences de la survenance de Jours de Perturbation 
Si une Date d'Observation est un Jour de Perturbation, alors : 
(i) 
dans le cas de Titres Indexés sur ETF indexés sur un unique ETF, l'Agent de 
Calcul peut: 
(A) 
reporter la Date d'Observation, auquel cas la Date d'Observation sera 
le premier Jour de Négociation Prévu immédiatement suivant qui 
n'est pas un Jour de Perturbation (la Date de Détermination de 
l'ETF), à moins que chaque Jour de Négociation Prévu consécutif 
jusqu'à la Date Limite de Perturbation incluse soit un Jour de 
Perturbation, auquel cas (I) la Date Limite de Perturbation sera 
réputée être la Date d'Observation, malgré le fait que ce jour soit un 
Jour de Perturbation et (II) l'Agent de Calcul estimera le Prix de 
l'ETF à l'Heure d'Évaluation de Cotation pour Date Limite de 
Perturbation ; ou 
(B) 
déterminer le Prix de l'ETF (ou une méthode de détermination du 
Prix de l'ETF) pour ce jour, prenant en considération le dernier Prix 
de l'ETF disponible pertinent et toute autre information qu'il 
considérera comme pertinente ; 
(ii) 
dans le cas des Titres Indexés sur un Panier d'ETF : 
(A) 
pour chaque ETF non affecté par la survenance d'un Jour de 
Perturbation, la Date d'Observation sera la Date d'Observation 
Prévue ; et  
(B) 
pour chaque ETF affecté (chacun un ETF Affecté) par la survenance 
d'un Jour de Perturbation, l'Agent de Calcul pourra : 
(I) 
reporter la Date d'Observation, auquel cas la Date 
d'Observation sera la Date de Détermination de l'ETF 
relative à l'ETF Affecté, à moins que chaque Jour de 
Négociation Prévu consécutif jusqu'à la Date Limite de 
Perturbation incluse soit un Jour de Perturbation, auquel cas 
(1) la Date Limite de Perturbation sera réputée être la Date 
d'Observation, malgré le fait que ce jour soit un Jour de 
Perturbation et (2) l'Agent de Calcul estimera le Prix de 
l'ETF à l'Heure d'Évaluation pour cette Date Limite de 
Perturbation ; en cas de pluralité d'ETF Affectés, la dernière 
Date de Détermination de l'ETF sera la Date de 
Détermination de l'ETF pour les besoins de la Modalité des 
Titres Indexés sur ETF 1(a) ci-dessus ; ou 
(II) 
déterminer le Prix de l'ETF (ou une méthode de 
détermination du Prix de l'ETF) pour l'ETF Affecté et pour 
ce jour, prenant en considération la dernière cotation 
disponible du Prix de l'ETF pertinent et toute autre 
information qu'il considérera, de bonne foi, comme 
pertinente ;

--- Page 514 ---
ANNEXE 1– MODALITES DES ACTIFS – CHAPITRE 6: MODALITÉS DES ACTIFS – MODALITÉS DES TITRES INDEXES SUR 
ETF 
0034778-0001346 EUO2: 2003325572.18 
514 
(iii) 
si l'Agent de Calcul est dans l'incapacité de déterminer ou ne détermine par le 
Prix de l'ETF conformément à la Modalité des Titres Indexés sur ETF 
3.1(b)(i) ou à la Modalité des Titres Indexés sur ETF 3.1(b)(ii) ci-dessus, 
selon le cas, ou si cette détermination ne permet pas, selon l'avis de l'Agent 
de Calcul, de rendre compte de la survenance du Jour de Perturbation : 
(A) 
l'Agent de Calcul pourra procéder aux ajustements de toutes 
Modalités qu'il considèrera comme appropriés afin de rendre compte 
de la survenance d'un tel Jour de Perturbation et déterminer la(es) 
date(s) à laquelle (auxquelles) ces ajustement seront effectifs ; en 
procédant à ces ajustements, l'Agent de Calcul pourra prendre en 
compte l'(es) ajustement(s) équivalent(s) qui serai(en)t appliqué(s) à 
une opération portant sur un dérivé sur ETF sur le marché 
interbancaire suivant la survenance de l'évènement considéré et 
quand l'Agent de Calcul l'estimera approprié, ajuster les Modalités 
pour donner effet à cet(s) ajustement(s) ; ou 
(B) 
si l'Agent de Calcul est dans l'incapacité de déterminer ou ne 
détermine pas les ajustements aux fins du sous-paragraphe (iii)(A) 
ci-dessus, par l'envoi d'une notification conformément à Modalité 
Générale 14 (Avis), l'Émetteur concerné pourra procéder au 
remboursement des Titres en totalité, et non en partie, chaque Titre 
étant remboursé au Montant de Remboursement à la Juste Valeur de 
Marché ; les paiements seront effectués de la manière qui sera 
notifiée au Titulaires de Titres, conformément à la Modalité 
Générale 14 (Avis) ;  
(iv) 
l'Agent de Calcul devra notifier dès que possible aux Titulaires des Titres, 
conformément à la Modalité Générale 14 (Avis), la survenance d'un Jour de 
Perturbation à une Date d'Observation ; cette notification détaillera les raisons 
de survenance du Jour de Perturbation et les actions que l'Agent de Calcul 
propose de mener à son sujet ; 
(v) 
Nonobstant ce qui précède, si Déclencheur Essentiel est spécifié applicable 
dans les Conditions Définitives, les Modalités Générales 6.7 et 12.3 (f) 
s'appliquent. 
(c) 
Perturbation de la Date de Moyenne 
Si une quelconque Date de Moyenne est un Jour de Perturbation, dans le cas où la 
conséquence spécifiée dans les Conditions Définitives applicables pour une 
"Perturbation de Date de Moyenne" est : 
(i) 
"Omission", la Date de Moyenne sera réputée ne pas constituer une Date de 
Moyenne pertinente pour les besoins de la détermination du Prix de l'ETF, et 
si l'application de cette disposition aboutit à ce qu'aucune Date de Moyenne 
ne survient relativement à une Date d'Observation concernée, la Modalité des 
Titres Indexés sur ETF 3.1(b) s'appliquera pour les besoins de la 
détermination du montant ou du prix applicable à la Date de Moyenne finale 
relative à cette Date d'Observation comme si cette Date de Moyenne finale 
constituait une Date d'Observation qui est un Jour de Perturbation ; 
(ii) 
"Report", la Modalité des Titres Indexés sur ETF 3.1(b) s'appliquera pour les 
besoins de la détermination du montant ou du prix applicable à cette Date de

--- Page 515 ---
ANNEXE 1– MODALITES DES ACTIFS – CHAPITRE 6: MODALITÉS DES ACTIFS – MODALITÉS DES TITRES INDEXES SUR 
ETF 
0034778-0001346 EUO2: 2003325572.18 
515 
Moyenne comme si cette Date de Moyenne constituait une Date 
d'Observation qui est un Jour de Perturbation, indépendamment du fait que, 
suite à cette détermination, la Date de Moyenne reportée tombe à une date qui 
constitue déjà, ou est déjà réputée constituer, une Date de Moyenne pour 
l'ETF concerné ; 
(iii) 
"Report Modifié", 
(A) 
dans le cas d'un Panier d'ETF, la Date de Moyenne pour chaque ETF 
non affectée par la survenance d'un Jour de Perturbation sera la date 
spécifiée dans les Conditions Définitives applicables comme la Date 
de Moyenne relativement à la Date d'Observation concernée et la 
Date de Moyenne pour tout ETF affecté par la survenance d'un Jour 
de Perturbation sera le premier Jour de Négociation Prévu suivant 
pour l'ETF concerné qui n'est pas un Jour de Perturbation pour l'ETF 
concerné et qui n'est pas un jour où une autre Date de Moyenne 
concernant la Date d'Observation concernée survient ou est réputée 
survenir, et si le premier Jour de Négociation Prévu suivant n'est pas 
intervenu avant la Date Limite de Perturbation de Moyenne, alors (I) 
la Date Limite de Perturbation de Moyenne sera réputée être la Date 
de Moyenne (indépendamment du fait que ce jour soit déjà une Date 
de Moyenne) et (II) l'Agent de Calcul déterminera le montant ou le 
prix pour cette Date de Moyenne conformément à la Modalité des 
Titres Indexés sur ETF 3.1(b) ; et 
(B) 
autrement, la Date de Moyenne sera le premier Jour de Négociation 
Prévu suivant qui n'est pas un Jour de Perturbation pour l'ETF 
concerné et qui n'est pas un jour où une autre Date de Moyenne 
concernant la Date d'Observation concernée survient ou est réputée 
survenir, et si le premier Jour de Négociation Prévu suivant n'est pas 
intervenu avant la Date Limite de Perturbation de Moyenne, alors (I) 
la Date Limite de Perturbation de Moyenne sera réputée être la Date 
de Moyenne (indépendamment du fait que ce jour soit déjà une Date 
de Moyenne) et (II) l'Agent de Calcul déterminera le montant ou le 
prix pour cette Date de Moyenne conformément à la Modalité des 
Titres Indexés sur ETF 3.1(b). 
3.2 
Évènements d'Ajustement Potentiel 
(a) 
Définitions 
Évènement d'Ajustement Potentiel désigne la survenance de l'un quelconque des 
évènements suivants à tout moment à la Date de Conclusion ou ultérieurement. 
(i) 
une opération de subdivision, un regroupement ou un reclassement du nombre 
pertinent de Parts d'ETF, ou une distribution gratuite ou un dividende sur ces 
Parts d'ETF au profit de porteurs existants au moyen de prime, de 
capitalisation ou d'émission similaire ; 
(ii) 
une distribution, une émission ou un dividende au profit des porteurs existants 
des Parts d'ETF concernées, (i) d'une quantité supplémentaire de ces Parts 
d'ETF, ou (ii) d'autres actions ou titres conférant un droit au paiement de 
dividendes et/ou au boni de la liquidation de l'ETF, égal ou proportionnel aux 
paiements effectués aux porteurs de ces Parts d'ETF, ou (iii) d'actions ou

--- Page 516 ---
ANNEXE 1– MODALITES DES ACTIFS – CHAPITRE 6: MODALITÉS DES ACTIFS – MODALITÉS DES TITRES INDEXES SUR 
ETF 
0034778-0001346 EUO2: 2003325572.18 
516 
autres titres d'un autre émetteur acquis ou détenus (directement ou 
indirectement) par l'ETF, à la suite d'une scission ou de toute opération 
similaire, ou (iv) de tout autre type de titres, droits, bons de souscription ou 
autres actifs, dans chaque cas en contrepartie d'un paiement (en numéraire ou 
autre) inférieur au cours de marché en vigueur, tel que déterminé par l'Agent 
de Calcul ; 
(iii) 
un dividende extraordinaire ; 
(iv) 
un rachat par l'ETF de Parts d'ETF pertinentes, que le prix payé pour ce rachat 
soit constitué par un montant en numéraire, des titres ou autres, à moins qu'il 
ne s'agisse d'un rachat de Parts d'ETF initié par un investisseur détenant ces 
Parts d'ETF, qui soit conforme aux Documents de l'ETF ; ou 
(v) 
tout autre évènement pouvant avoir un effet de dilution ou de concentration 
sur la valeur théorique de l'ETF ou sur la quantité de Parts d'ETF. 
(b) 
Conséquence de la survenance d'un Évènement d'Ajustement Potentiel 
Suite à la survenance d'un Évènement d'Ajustement Potentiel, l'Agent de Calcul 
déterminera si cet Évènement d'Ajustement Potentiel a un effet de dilution ou de 
concentration sur la valeur théorique de l'ETF ou du Panier d'ETF et, si tel est le cas : 
(i) 
l'Agent de Calcul pourra procéder aux ajustements de toutes Modalités qu'il 
considèrera comme appropriés afin de préserver l'équivalent économique des 
obligations de l'Émetteur concerné en vertu des Titres et déterminer la(es) 
date(s) à laquelle (auxquelles) ces ajustement seront effectifs. En procédant à 
ces ajustements, l'Agent de Calcul pourra prendre en compte l'(es) 
ajustement(s) équivalent(s) qui serai(en)t appliqué(s) à une opération portant 
sur un dérivé sur ETF sur le marché interbancaire suivant la survenance de 
l'évènement considéré et quand l'Agent de Calcul l'estimera approprié, ajuster 
les Modalités pour donner effet à cet(ces) ajustement(s) ; ou 
(ii) 
si l'Agent de Calcul est dans l'incapacité de déterminer ou ne détermine pas 
les ajustements aux fins du sous-paragraphe (i) ci-dessus, par l'envoi d'une 
notification conformément à la Modalité Générale 14 (Avis), l'Émetteur 
concerné pourra procéder au remboursement des Titres en totalité, et non en 
partie, chaque Titre étant remboursé au Montant de Remboursement à la Juste 
Valeur de Marché ; les paiements seront effectués de la manière qui sera 
notifiée au Titulaires de Titres, conformément à la Modalité Générale 14 
(Avis). 
Lors de la survenance d'un Cas d'Ajustement Potentiel, l'Émetteur concerné devra 
notifier dès que possible aux Titulaires des Titres, conformément à la Modalité 
Générale 14 (Avis), la survenance d'un Cas d'Ajustement Potentiel, détaillant celui-ci 
ainsi que les actions que l'Agent de Calcul propose de mener à son sujet. 
(c) 
Ajustement de certains Titres Indexés sur ETF libellés en devises européennes 
En ce qui concerne tout ETF initialement coté, négocié et/ou traité à la Date de 
Conclusion dans une devise d'un État Membre de l'Union Européenne qui n'a pas 
adopté la devise unique conformément au Traité, si cet ETF est à tout moment 
ultérieurement à la Date de Conclusion coté, négocié et/ou traité en Euros sur la Bourse 
concernée ou, en l'absence de Bourse spécifiée, sur le marché principal sur lequel cet

--- Page 517 ---
ANNEXE 1– MODALITES DES ACTIFS – CHAPITRE 6: MODALITÉS DES ACTIFS – MODALITÉS DES TITRES INDEXES SUR 
ETF 
0034778-0001346 EUO2: 2003325572.18 
517 
ETF est négocié, alors l'Agent de Calcul pourra procéder aux ajustements 
correspondants requis, le cas échéant, relativement à toute modalité pertinente des 
Titres Indexés sur ETF que l'Agent de Calcul estimera appropriés pour préserver les 
termes économiques du Titre Indexé sur ETF. L'Agent de Calcul procédera à toute 
conversion nécessaire pour les besoins de ces ajustements effectifs à l'Heure 
d'Évaluation, au taux de change au comptant "milieu de marché" pertinent qui prévaut 
à l'Heure d'Évaluation, tel que déterminé par l'Agent de Calcul. Aucun ajustement 
effectué conformément au présent paragraphe n'affectera la devise dans laquelle est 
libellée l'une quelconque des obligations de paiement dues en vertu du Titre Indexé sur 
ETF. 
(d) 
Nonobstant ce qui précède, si Déclencheur Essentiel est spécifié applicable dans les 
Conditions Définitives, les Modalités Générales 6.7 et 12.3 (f) s'appliquent. 
3.3 
Évènements Extraordinaires et conséquences 
(a) 
En cas de survenance ou de survenance probable (tel que déterminé par l'Agent de 
Calcul) de l'un des évènements suivants (chacun étant dénommé un Évènement 
Extraordinaire) à la Date de Conclusion ou après cette date : 
(i) 
Action Réglementaire désigne, au titre de tout ETF, (A) l'annulation, la 
suspension ou la révocation de l'enregistrement ou de l'agrément de cet ETF 
par toute entité gouvernementale, légale ou réglementaire ayant autorité à 
l'égard des Parts d'ETF ou de cet ETF, (B) tout changement du régime légal, 
fiscal, comptable ou réglementaire de cet ETF ou de son Prestataire de 
Services de l'ETF, qui est raisonnablement susceptible d'avoir un impact 
défavorable sur la valeur de l'ETF ou sur tout investisseur dans cet ETF (tel 
que détemriné par l'Agent de Calcul), ou (C) la survenance à l'encontre de cet 
ETF ou de l'un de ses Prestataires de Services de l'ETF, d'une enquête, 
procédure ou action judiciaire de la part de toute autorité gouvernementale, 
légale ou réglementaire compétente, impliquant la violation alléguée de la loi 
applicable, pour toutes activités se rapportant au fonctionnement de cet ETF 
ou de ce Prestataire de Services de l'ETF ou en découlant ; 
(ii) 
Cas de Devise de la Valeur de l'Actif Net désigne le cas où la Valeur de 
l'Actif Net de l'ETF n'est plus libellée dans la devise dans laquelle elle était 
libellée à la Date d'Émission ;  
(iii) 
Cas de Faillite de l'ETF désigne, au titre de tout ETF, si ce cas est mentionné 
comme applicable dans les Conditions Définitives applicables, la situation 
dans laquelle l''ETF pertinent (A) est dissous ou adopte une résolution en vue 
de sa dissolution, ou de sa liquidation officielle (autrement que dans le cadre 
d'un regroupement, d'une absorption ou d'une fusion) ; (B) procède à une 
cession globale ou un accord général avec ou au profit de ses créanciers, (C) 
(I) prend l'initiative ou fait l'objet, de la part d'une autorité de régulation, d'une 
autorité de supervision ou de toute autre autorité officielle similaire 
compétente en matière d'insolvabilité, de faillite, de redressement ou de 
liquidation judiciaire ou de régulation dans son ressort d'immatriculation ou 
de constitution ou dans le ressort de son siège ou principal établissement, 
d'une procédure sollicitant le prononcé d'un jugement d'insolvabilité, de 
faillite, de redressement ou de liquidation judiciaire ou de toute autre mesure 
en vertu de toute loi sur l'insolvabilité, la faillite ou le redressement ou la 
liquidation ou de toute autre loi similaire affectant les droits des créanciers, 
ou prend l'initiative d'une requête en vue de sa dissolution ou liquidation ou

--- Page 518 ---
ANNEXE 1– MODALITES DES ACTIFS – CHAPITRE 6: MODALITÉS DES ACTIFS – MODALITÉS DES TITRES INDEXES SUR 
ETF 
0034778-0001346 EUO2: 2003325572.18 
518 
fait l'objet d'une requête en vue de sa dissolution ou liquidation présentée par 
cette autorité de régulation, cette autorité de supervision ou cette autre autorité 
officielle similaire ; ou (II) fait l'objet d'une procédure sollicitant le prononcé 
d'un jugement d'insolvabilité, de faillite, de redressement ou de liquidation 
judiciaire ou de toute autre mesure en vertu de toute loi sur l'insolvabilité, la 
faillite ou le redressement ou la liquidation, ou de toute autre loi similaire 
affectant les droits des créanciers, ou fait l'objet d'une requête en vue de sa 
dissolution ou liquidation, présentée par une personne ou entité non décrite à 
la clause (I) ci-dessus, et cette procédure ou requête (1) aboutit au prononcé 
d'un jugement d'insolvabilité, de faillite, de redressement ou de liquidation 
judiciaire, ou au prononcé d'un jugement de dissolution ou de liquidation, ou 
(2) ne fait pas l'objet d'un désistement, d'une radiation, d'un débouté ou d'un 
sursis à statuer, dans chaque cas dans les quinze jours suivant l'engagement 
de cette procédure ou la présentation de cette requête ; (D) sollicite la 
nomination ou se verrait nommer un administrateur judiciaire, liquidateur 
provisoire, conservateur, curateur, syndic, fiduciaire (trustee), conservateur 
ou autre mandataire de justice similaire chargé de le gérer ou de gérer la 
totalité ou la quasi-totalité de ses actifs, (E) voit un créancier privilégié 
prendre possession de la totalité ou de la quasi-totalité de ses actifs, ou 
solliciter ou pratiquer une mesure de saisie conservatoire, de saisie-
attribution, de saisie-exécution, de mise sous séquestre ou toute autre voie 
d'exécution ou de poursuite sur la totalité ou la quasi-totalité de ses actifs, et 
ce créancier privilégié conserve la possession des actifs pertinents, ou cette 
procédure ne fait pas l'objet d'un désistement, d'une radiation, d'un débouté, 
d'une mainlevée ou d'un sursis à statuer, dans chaque cas dans les quinze jours 
suivants ; ou (F) cause ou fait l'objet de tout évènement le concernant qui a, 
en vertu des lois applicables de toute juridiction, un effet analogue à celui de 
l'un quelconque des évènements spécifiés aux clauses (A) à (E) ci-dessus ; 
(iv) 
Cas de Fusion désigne la conversion de Parts d'ETF dans une autre catégorie 
de parts ou titres de l'ETF, ou la scission de l'ETF, son regroupement ou sa 
fusion avec un tiers, ou sa vente ou la cession de la totalité ou de la 
quasi-totalité de ses actifs à un tiers ; 
(v) 
Cas de Perturbation du Calcul de la Valeur de l'Actif Net désigne, au sujet 
d'un ETF et du Jour d'Évaluation de l'ETF, le cas où (A) l'Agent de Calcul 
détermine qu'un évènement (autre qu'un évènement décrit au paragraphe (xiii) 
ci-dessous) est survenu qui affecte négativement l'ETF et rend impossible ou 
impraticable le calcul et/ou la publication de la Valeur de l'Actif Net de l'ETF 
à cette date et (B) cet évènement s'est poursuivi durant plus de cinq (5) Jours 
de Négociation de l'ETF Prévu ; 
(vi) 
Cas de Radiation de la Cote désigne, pour un ETF, le fait que cet ETF: (A) 
cesse d'être admis à la cote officielle, négocié ou publiquement coté sur la 
Bourse concernée ou sur le compartiment de cotation de la Bourse concerné 
(pour toute raison autre qu'un Cas de Fusion ou une offre publique d'achat), 
sans que cet ETF soit immédiatement réadmis à la cote officielle, à la 
négociation ou à la cotation sur une bourse ou un système de cotation situé 
dans le même pays que la Bourse (ou, si la Bourse est située dans l'Union 
Européenne, dans un État membre de l'Union Européenne) ; ou (B) continue 
d'être admis à la cote officielle ou à la négociation ou d'être publiquement 
coté, mais dans des conditions inappropriées selon l'avis de l'Agent de Calcul 
(ces conditions incluant, sans caractère limitatif, un manque de liquidité ou la

--- Page 519 ---
ANNEXE 1– MODALITES DES ACTIFS – CHAPITRE 6: MODALITÉS DES ACTIFS – MODALITÉS DES TITRES INDEXES SUR 
ETF 
0034778-0001346 EUO2: 2003325572.18 
519 
disparition du contrat à terme et/ou d'option pertinent sur l'ETF pertinent) ; 
cependant, quelles que soient les stipulations des sections (A) et (B) ci-avant, 
aucun Cas de Radiation de la Cote n'interviendra concernant l'ETF si l'ETF 
est immédiatement de nouveau admis à la cote officielle, négocié ou 
publiquement sur une bourse ou un système de cotation au sein de la même 
juridiction que celle de la Bourse concernée. 
(vii) 
Cas de Souscription ou de Rachat de l'ETF désigne (A) la suspension des 
transferts de toutes Parts d'ETF, (B) l'introduction d'un rachat obligatoire ou 
d'un rachat partiel des Parts d'ETF, (C) la non-exécution de toute création, de 
tout ordre de souscription ou de rachat au titre des Parts d'ETF, ou (iv) 
l'introduction ou la proposition d'introduction de frais de souscription ou de 
rachat en vertu des Titres supérieurs à ceux en vigueur à la Date d'Émission, 
(viii) 
Évènement Conseiller de l'ETF désigne la situation dans laquelle l'Agent 
de Calcul détermine que, sur une période de douze mois, la valeur totale des 
actifs gérés par le Conseiller de l'ETF (y compris l'ETF) a décru de 50 pour 
cent (soit du fait de remboursements, soit du fait de la baisse de valeur de ces 
actifs) ; 
(ix) 
Évènement Prestataire de Services de l'ETF désigne (A) le changement, la 
démission, la révocation ou le remplacement de tout Prestataire de Services 
de l'ETF, (B) un changement de contrôle ou de contrôle indirect de tout 
Prestataire de Services de l'ETF, (C) la situation dans laquelle tout Prestataire 
de Services de l'ETF fait l'objet d'un Cas de Faillite du Prestataire de Services 
de l'ETF, étant précisé que le terme "Cas de Faillite du Prestataire de Services 
de l'ETF" a la même signification que le terme "Cas de Faillite de l'ETF" 
défini au paragraphe (iii) ci-dessus (en remplaçant le terme "ETF" par le terme 
"Prestataire de Services de l'ETF"), ou (D) la situation où, de l'avis 
raisonnable de l'Agent de Calcul, l'un quelconque des Prestataires de Services 
ETF est réputé ne plus être en mesure d'exercer son activité avec le degré de 
diligence professionnelle qui prévalait à la Date d'Émission, ou encore toute 
personne dont l'Agent de Calcul estime qu'elle joue un rôle clé dans la gestion 
de l'ETF démissionne, est licenciée ou remplacée ou décède ou (E) le cas où 
un Prestataire de Services de l'ETF cesse d'exister ; 
(x) 
Fermeture de l'ETF désigne la dissolution ou la liquidation de l'ETF pour 
tout motif autre que ceux mentionnés au paragraphe (iii) ci-dessus ; 
(xi) 
Modification de l'ETF désigne tout changement ou modification des 
Documents de l'ETF en vigueur à la Date d'Émission des Titres, dont il peut 
être raisonnablement prévu qu'il affecte la valeur des Parts de cet ETF ou les 
droits ou recours de tous porteurs de celles-ci, tel que déterminé par l'Agent 
de Calcul ; 
(xii) 
Nationalisation désigne la situation dans laquelle toutes les Parts d'ETF ou 
la totalité ou quasi-totalité des actifs d'un ETF sont nationalisés, expropriés 
ou autrement soumis à une obligation de transfert à une quelconque agence, 
autorité ou entité gouvernementale, ou toute émanation de celle-ci ; 
(xiii) 
Offre Publique désigne, si ce cas est mentionné comme applicable dans les 
Conditions Définitives applicables, une offre publique d'achat, une offre 
d'achat, une offre d'échange, une sollicitation, une proposition ou un autre 
évènement émanant d'une entité ou d'une personne de telle sorte qu'il résulte

--- Page 520 ---
ANNEXE 1– MODALITES DES ACTIFS – CHAPITRE 6: MODALITÉS DES ACTIFS – MODALITÉS DES TITRES INDEXES SUR 
ETF 
0034778-0001346 EUO2: 2003325572.18 
520 
que cette entité ou cette personne achète, ou obtient autrement ou a le droit 
d'obtenir, par conversion ou d'autres moyens, plus de 50 pour cent et moins 
de 100 pour cent des actions avec droit de vote, des parts ou des intérêts de 
l'ETF en circulation, tel que déterminé par l'Agent de Calcul, se basant sur le 
dépôt 
auprès des 
organismes 
gouvernementaux 
ou 
des 
agences 
d'autoréglementation de documents ou toute autre information que l'Agent de 
Calcul juge pertinents ;  
(xiv) 
Perturbation de Règlement de l'ETF désigne, au sujet d'un ETF et d'un Jour 
d'Évaluation de l'ETF, un manquement de l'ETF à payer en numéraire le 
montant total des produits du rachat à la date à laquelle l''ETF a prévu de 
payer ce montant et qui, selon la détermination de l'Agent de Calcul, rend 
impossible ou impraticable la détermination de la Valeur de l'Actif Net de cet 
ETF à cette date, y compris, sans caractère limitatif à cause (A) du transfert 
de tous les actifs illiquides de cet ETF à un fonds, sur un compte ou à une 
structure dédié(e) dans l'attente de la liquidation de ces actifs au profit des 
porteurs existants de Parts d'ETF, (B) de la restriction du montant ou le 
nombre d'ordres de rachats que l'ETF (ou le Prestataire de Services de l'ETF 
généralement en charge d'accepter des ordres de rachat) acceptera concernant 
une date unique à laquelle l'ETF accepte normalement les ordres de rachat, 
(C) de la suspension pour une raison quelconque des ordres de souscription 
ou de rachat par l'ETF (ou le Prestataire de Services de l'ETF généralement 
en charge de l'acceptation des ordres de souscription et de rachat), ou (D) du 
report du paiement du solde des produits de rachat à une date survenant 
postérieurement à l'examen des états financiers de l'ETF par les commissaires 
aux comptes de l'ETF, dans chaque cas que ces évènements soient imposés 
par l'ETF sans être envisagés dans les Documents de l'ETF à la date de 
lancement de l'ETF ou qu'ils soient déjà envisagés par les Documents de l'ETF 
à la date de lancement de l'ETF et soient uniquement mis en œuvre par l'ETF 
après cette date ; 
(xv) 
Perturbation des Opérations de Reporting désigne, au titre de tout ETF, 
tout manquement de l'ETF pertinent à fournir ou faire fournir (A) les 
informations que cet ETF s'est obligé à fournir ou faire fournir à un 
Investisseur Hypothétique, ou (B) les informations qui ont été antérieurement 
fournies à un Investisseur Hypothétique conformément aux pratiques 
habituelles de cet ETF ou de son représentant autorisé, et que l'Agent de 
Calcul estime nécessaires pour pouvoir contrôler le respect par cet ETF de 
tous objectifs d'investissement, méthodologies d'allocation d'actifs ou autres 
règles et principes similaires relatifs à cet ETF ; 
(xvi) 
Ratio de Détention désigne la réduction du total de la Valeur de l'Actif Net 
de l'ETF en-dessous d'un montant qui, de l'avis raisonnable de l'Agent de 
Calcul, a ou est susceptible d'avoir un effet significatif sur les conditions de 
gestion de l'ETF et/ou ses charges d'exploitation, ou d'accroître la proportion 
des Parts d'ETF détenues ou susceptibles d'être détenues par un Investisseur 
Hypothétique, ou de tous fonds gérés par ce dernier, dans une mesure 
susceptible de compromettre le remboursement intégral, en vertu d'un Ordre 
Valable unique, des Parts d'ETF détenues par un Investisseur Hypothétique 
ou des fonds gérés par ce dernier ; 
(xvii) 
Reclassement de l'ETF désigne (A) le reclassement de Parts d'ETF, (B) le 
changement d'indice suivi par l'ETF ou (C) l'acquisition par l'ETF d'un autre

--- Page 521 ---
ANNEXE 1– MODALITES DES ACTIFS – CHAPITRE 6: MODALITÉS DES ACTIFS – MODALITÉS DES TITRES INDEXES SUR 
ETF 
0034778-0001346 EUO2: 2003325572.18 
521 
fonds ou le regroupement de l'ETF dans un autre fonds, dont le mandat, le 
profil de risque et/ou les indices de référence sont considérés par l'Agent de 
Calcul comme différents du mandat, du profil de risque et/ou de l'indice à la 
Date d'Émission (ou la survenance de toute proposition visant à ce qui 
précède) ; ou 
(xviii) 
Violation ou Résiliation de Contrat désigne tout manquement de l'ETF ou 
d'un Prestataire de Services de l'ETF, selon le cas, au respect ou à l'exécution 
d'un contrat conclu par l'ETF ou un Prestataire de Services de l'ETF avec 
l'Émetteur concerné, le Garant (le cas échéant) et/ou l'un de leurs Affiliés 
respectifs, définissant les modalités selon lesquelles l'Émetteur concerné, le 
Garant (le cas échéant) et/ou l'un de leurs Affiliés respectifs peuvent effectuer 
des souscriptions et/ou des remboursements de Parts d'ETF (selon le cas, 
différents des modalités de souscription et de remboursement prévalant alors 
en vertu des Documents de l'ETF), y compris, selon le cas, les rabais sur les 
commissions de gestion devant être payées à l'Émetteur concerné, au Garant 
(le cas échéant) et/ou à l'une de leurs Affiliés respectifs, la résiliation de ce 
contrat par l'ETF ou un Prestataire de Services de l'ETF pour des raisons 
échappant au contrôle de l'Émetteur concerné, du Garant (le cas échéant) et/ou 
de l'une de leurs Affiliés respectifs ou le fait que ce contrat ne serait pas ou 
plus pleinement en vigueur et en effet ou le fait que l'ETF ou le Prestataire de 
Services de l'ETF dénoncerait, annulerait, résilierait ou rejetterait ce contrat 
en totalité ou en partie, ou en contesterait la validité ; ou 
(xix) 
Violation de la Stratégie désigne (A) toute infraction ou violation de la 
stratégie ou des directives d'investissement définies dans les Documents de 
l'ETF concernés, raisonnablement susceptible d'affecter la valeur de cet ETF 
ou les droits ou recours de tous porteurs de celui-ci, comme l'Agent de Calcul 
le déterminera dans chaque cas, ou (B) toute modification importante, de 
l'avis de l'Agent de Calcul, du profil de risque de l'ETF par rapport à son profil 
de risque prévalant à la Date d'Émission des Titres, en raison, notamment, de 
la modification des proportions, ou de la réduction de la diversification, des 
catégories d'actifs dans lesquelles l'ETF investit, ou d'une réduction de la 
liquidité moyenne des actifs de l'ETF ; 
(b) 
alors: 
(i) 
dans le cas du sous-paragraphe (iv) ci-dessus seulement, l'Agent de Calcul 
pourra remplacer les Parts d'ETF par une catégorie et un nombre de parts ou 
d'autres titres et biens à recevoir suite à conversion, partage, consolidation, 
fusion, vente ou transfert par un porteur de Parts d'ETF avant cette 
conversion, partage, consolidation, fusion, vente ou transfert aux fins de 
déterminer la valeur de l'ETF et procéder aux ajustements (si nécessaire) de 
la valeur de cet ETF ; ou 
(ii) 
l'Agent de Calcul pourra (A) identifier un ETF (l'ETF de Substitution) ayant 
une stratégie d'investissement similaire à la stratégie d'investissement de 
l'ETF affecté par l'Évènement Extraordinaire (l'ETF Affecté) et (B) ajuster 
les conditions pertinentes des Titres pour préserver l'équivalent économique 
des obligations de l'Émetteur en vertu des Titres ; à des fins d'information, il 
est entendu que dans tous les cas décrits aux présentes où un ETF est 
substitué, à une date "t", par un ETF de Substitution, la valeur de la 
composante pertinente dans la formule utilisée pour déterminer le montant 
devant être versé comme décrit dans les Conditions Définitives applicables,

--- Page 522 ---
ANNEXE 1– MODALITES DES ACTIFS – CHAPITRE 6: MODALITÉS DES ACTIFS – MODALITÉS DES TITRES INDEXES SUR 
ETF 
0034778-0001346 EUO2: 2003325572.18 
522 
ne sera pas affectée par la substitution à cette date "t" au titre de l'ETF de 
Substitution et signifiera que le prix de clôture de cet ETF de Substitution sur 
la Bourse concernée à la date "t" sera pondéré par un coefficient de liaison 
approprié de sorte qu'il soit égal au Prix de l'ETF Affecté à cette date "t" ; ou 
(iii) 
l'Agent de Calcul pourra procéder aux ajustements de toutes Modalités qu'il 
considèrera comme appropriés afin de préserver l'équivalent économique des 
obligations de l'Émetteur concerné en vertu des Titres et déterminer la(es) 
date(s) à laquelle (auxquelles) ces ajustement seront effectifs ; en procédant à 
ces ajustements, l'Agent de Calcul peut prendre en compte l'(les) 
ajustement(s) équivalent(s) qui serai(en)t appliqué(s) à une opération portant 
sur un dérivé sur ETF sur le marché interbancaire suivant la survenance de 
l'évènement considéré et quand l'Agent de Calcul l'estimera approprié, ajuster 
les Modalités pour donner effet à cet(ces) ajustement(s) ; ou 
(iv) 
par l'envoi d'une notification conformément à la Modalité Générale 14 (Avis), 
l'Émetteur concerné pourra procéder au remboursement des Titres en totalité, 
et non en partie, chaque Titre étant remboursé au Montant de Remboursement 
à la Juste Valeur de Marché ; les paiements seront effectués de la manière qui 
sera notifiée au Titulaires de Titres, conformément à la Modalité Générale 14 
(Avis). 
Lors de la survenance d'un Évènement Extraordinaire, l'Émetteur concerné devra notifier dès 
que possible aux Titulaires des Titres, conformément à la Modalité Générale 14 (Avis), la 
survenance de l'Évènement Extraordinaire, détaillant celui-ci ainsi que les actions que l'Agent 
de Calcul propose de mener à son sujet. 
Nonobstant ce qui précède, si Déclencheur Essentiel est spécifié applicable dans les Conditions 
Définitives, les Modalités Générales 6.7 et 12.3 (f) s'appliquent. 
3.4 
Correction du Prix de l'ETF  
À l'exception des corrections publiées après le jour tombant trois (3) Jours de Bourse avant la 
date d'exigibilité de tout paiement aux termes des Titres calculé par référence au Prix de l'ETF, 
si le Prix de l'ETF publié à un jour donné et utilisé ou destiné à être utilisé par l'Agent de Calcul 
pour procéder à toute détermination en vertu des Titres, est ensuite corrigé et la correction est 
publiée par la Bourse considérée, le prix à retenir sera le prix de l'ETF ainsi corrigé. Les 
corrections publiées après le jour tombant trois (3) Jours de Bourse avant la date limite pour 
tout paiement effectué en vertu des Titres calculé par référence au Prix de l'ETF sera ignoré par 
l'Agent de Calcul aux fins de la détermination du montant pertinent à payer. 
Nonobstant ce qui précède, si Déclencheur Essentiel est spécifié applicable dans les Conditions 
Définitives, la Modalité Générale 12.3 (f) s'applique. 
3.5 
Cas de Perturbation Additionnels 
(a) 
Définitions 
Cas de Perturbation Additionnel désigne, au sujet des Titres, l'un quelconque des 
cas suivants : Changement de la Loi, Perturbation des Opérations de Couverture, Coût 
Accru des Opérations de Couverture, dans chaque cas à moins qu'il soit indiqué comme 
étant inapplicable dans les Conditions Définitives applicables.

--- Page 523 ---
ANNEXE 1– MODALITES DES ACTIFS – CHAPITRE 6: MODALITÉS DES ACTIFS – MODALITÉS DES TITRES INDEXES SUR 
ETF 
0034778-0001346 EUO2: 2003325572.18 
523 
Changement de la Loi désigne, à moins que le Changement de Loi soit indiqué 
comme étant inapplicable dans les Conditions Définitives applicables, la situation dans 
laquelle, au jour ou à compter de la Date de Conclusion, et en raison (a) de l'adoption 
ou de tout changement de toute loi ou réglementation applicable (y compris, sans 
caractère limitatif, toute loi fiscale), ou (b) de la promulgation de toute loi ou 
réglementation ou d'un revirement dans l'interprétation qui en est faite par toute cour, 
tout tribunal ou toute autorité réglementaire compétente (y compris toute mesure prise 
par une autorité fiscale), l'Émetteur concerné détermine (i) qu'il est devenu illégal pour 
l'Émetteur concerné, le Garant (le cas échéant) et/ou l'un quelconque de leur Affiliés 
respectifs de détenir, d'acquérir ou de céder des positions de couverture relatives à un 
ETF ou que l'Émetteur concerné, le Garant (le cas échéant) et/ou l'un quelconque de 
leur Affiliés respectifs est dans l'incapacité de maintenir les accords conclus 
relativement à ces positions de couverture ou (ii) l'Émetteur concerné, le Garant (le cas 
échéant) et/ou l'un quelconque de leur Affiliés respectifs encourrait un coût 
substantiellement accru pour exécuter ses obligations en vertu des Titres (ou de toute 
position de couverture concernée relativement à l'ETF (y compris, à titre non limitatif, 
en raison de toute augmentation d'une charge fiscale, de toute diminution d'un produit 
fiscal ou de tout autre effet défavorable sur sa situation fiscale). 
Coût Accru des Opérations de Couverture désigne, à moins que le Coût Accru des 
Opérations de Couverture soit indiqué comme étant inapplicable dans les Conditions 
Définitives applicables, la situation dans laquelle l'Émetteur concerné, le Garant (s'il y 
a lieu) et/ou l'un quelconque de leurs Affiliés respectifs encourraient un montant 
d'impôts, taxes, frais ou commissions (autres que les commissions de courtage) 
substantiellement accru (par comparaison avec les circonstances existant à la Date 
d'Émission) pour (a) acquérir, établir, rétablir, remplacer, maintenir, dénouer ou céder 
toute(s) transaction(s) ou de tout(s) actif(s) qu'il jugera nécessaire(s) pour couvrir tout 
risque de cours (y compris, sans caractère limitatif, le risque de cours d'action, le risque 
de change et le risque de taux d'intérêt) encouru par l'Émetteur concerné ou le Garant 
(s'il y a lieu) et/ou l'un quelconque de leurs Affiliés respectifs du fait de l'émission des 
Titres et de l'exécution de ses obligations en vertu des Titres, ou (b) réaliser, recouvrer 
ou verser les produits de l'une quelconque de ces transactions ou de l'un quelconque de 
ces actifs, étant entendu que tout montant substantiellement accru encouru 
exclusivement en raison de la détérioration de la solvabilité de l'Émetteur concerné, du 
Garant (s'il y a lieu) et/ou de leurs Affiliés respectifs, ne sera pas réputé constituer un 
Coût Accru des Opérations de Couverture. 
Perturbation des Opérations de Couverture désigne, à moins que la Perturbation 
des Opérations de Couverture soit indiquée comme étant inapplicable dans les 
Conditions Définitives applicables, la situation dans laquelle l'Émetteur concerné, le 
Garant (s'il y a lieu) et/ou l'un quelconque de leurs Affiliés respectifs se trouve dans 
l'incapacité, en dépit de leurs efforts commercialement raisonnables, (a) d'acquérir, 
d'établir, de rétablir, de remplacer, de maintenir, de dénouer ou de céder toute(s) 
transaction(s) ou tout(s) actif(s) qu'il juge nécessaire(s) pour couvrir tout risque de 
cours (y compris, sans caractère limitatif, le risque de cours d'action, le risque de 
change et le risque de taux d'intérêt) encouru par l'Émetteur concerné ou le Garant (s'il 
y a lieu) et/ou l'un quelconque de leurs Affiliés respectifs du fait de l'émission des 
Titres et de l'exécution de ses obligations en vertu des Titres, ou (b) de réaliser, 
recouvrer, verser, recevoir, rapatrier ou transférer les produits de l'une quelconque de 
ces transactions ou de l'un quelconque de ces actifs.

--- Page 524 ---
ANNEXE 1– MODALITES DES ACTIFS – CHAPITRE 6: MODALITÉS DES ACTIFS – MODALITÉS DES TITRES INDEXES SUR 
ETF 
0034778-0001346 EUO2: 2003325572.18 
524 
(b) 
Conséquences de la survenance d'un Cas de Perturbation Additionnel 
Si un Cas de Perturbation Additionnel est stipulé applicable dans les Conditions 
Définitives, et si un Cas de Perturbation Additionnel survient à la Date de Conclusion 
ou ultérieurement, l'Émetteur concerné peut : 
(i) 
demander que l'Agent de Calcul procède aux ajustements de toutes Modalités 
qu'il considère comme appropriés pour rendre compte de ce Cas de 
Perturbation Additionnel et déterminer la(es) date(s) à laquelle (auxquelles) 
ces ajustement seront effectifs ; ou 
(ii) 
par l'envoi d'une notification conformément à la Modalité Générale 14 (Avis), 
procéder au remboursement des Titres en totalité, et non en partie, chaque 
Titre étant remboursé au Montant de Remboursement à la Juste Valeur de 
Marché ; les paiements seront effectués de la manière qui sera notifiée au 
Titulaires de Titres, conformément à la Modalité Générale 14 (Avis). 
Lors de la survenance d'un Cas de Perturbation Additionnel, l'Émetteur concerné devra 
notifier dès que possible aux Titulaires des Titres, conformément à la Modalité 
Générale 14 (Avis), la survenance du Cas de Perturbation Additionnel, détaillant 
celui-ci ainsi que les actions que l'Agent de Calcul propose de mener à son sujet. 
3.6 
Autres évènements 
Cette Modalité des Actifs s'appliquera aux Titres à moins que les Conditions Définitives 
applicables spécifient qu'elle n'est pas applicable. 
Nonobstant les stipulations qui précèdent de ces Modalités des Titres Indexés sur ETF, si 
l'Agent de Calcul détermine qu'un autre évènement est survenu ayant un impact significatif sur 
les Titres, alors : 
L'Agent de Calcul pourra effectuer l'ajustement approprié (éventuel) devant être 
apporté à toute(s) Modalité(s) des Titres afin de tenir compte de ce évènement, et 
déterminer la date à laquelle cet ajustement prendra effet ;  
l'Émetteur concerné pourra rembourser intégralement les Titres (et non une partie 
seulement), en adressant une notification aux Titulaires conformément à la Modalité 
Générale 14 (Avis). Si les Titres sont ainsi remboursés, l'Émetteur paiera à chaque 
Titulaire de Titres, pour chaque Titre détenu par lui, un montant égal au Montant de 
Remboursement à la Juste Valeur de Marché de ce Titre ; les paiements seront 
effectués de la manière qui sera notifiée au Titulaires de Titres, conformément à la 
Modalité Générale 14 (Avis). 
Dès la détermination de l'Agent de Calcul prévue à cette Modalité des Titres Indexés sur ETF 
3.6, l'Émetteur concerné adressera une notification aux Titulaires dès que possible et 
conformément à la Modalité Générale 14 (Avis), en donnant des détails sur cet détermination. 
Nonobstant ce qui précède, si Déclencheur Essentiel est spécifié applicable dans les Conditions 
Définitives, les Modalités Générales 6.7 et 12.3 (f) s'appliquent.

--- Page 525 ---
ANNEXE 1– MODALITES DES ACTIFS – CHAPITRE 6: MODALITÉS DES ACTIFS – MODALITÉS DES TITRES INDEXES SUR 
ETF 
0034778-0001346 EUO2: 2003325572.18 
525 
4. 
RÈGLEMENT PHYSIQUE 
4.1 
Livraison et paiement 
(a) 
Si "Règlement Physique" est indiqué comme étant applicable dans les Conditions 
Définitives applicables, alors en cas de remboursement des Titres conformément à la 
Modalité Générale 6.1 (Remboursement Final ou par Versements Echelonnés), 
l'Émetteur concerné ou un tiers qu'il aura désigné, devra, au plus tard à la Date de 
Règlement Physique correspondante et sous réserve des Modalités des Titres Indexés 
sur ETF 4.1(b) (Livraison et paiement), 4.2 (Règlement Partiel en Espèces Dû à une 
Impossibilité, Impraticabilité ou Illégalité), 4.3 (Non-Livraison des Parts d'ETF) et 4.5 
(Notification de Transfert d'Actifs), rembourser le Titre Indexé sur ETF ou, dans le cas 
de Titre Indexé sur Panier d'ETF, la fraction concernée déterminée conformément à la 
Modalité des Titres Indexés sur ETF 4.7 (Titres Indexés sur Panier d'ETF), 
respectivement, en Livrant le Montant de Règlement Physique en lieu et place du 
paiement du Montant de Remboursement Final ou du Montant de Remboursement 
Echelonné, selon le cas. Dans le cas où le Nombre de Parts d'ETF inclut un Rompu de 
Part d'ETF, le Montant de Règlement Physique à Livrer relativement à chaque Titre 
inclura uniquement le Nombre de Parts d'ETF à Livrer et un Montant de Rompu de 
Part d'ETF sera dû par l'Émetteur au Titulaire de Titre concerné en lieu et place de ce 
Rompu de Part d'ETF. 
(b) 
Si "Règlement Physique ou Règlement en Numéraire" est indiqué comme étant 
applicable dans les Conditions Définitives applicables, la Modalité des Titres Indexés 
sur ETF 4.1(a) (Livraison et paiement) s'appliquera uniquement dans le cas où le 
Règlement Physique est réputé applicable conformément aux modalités décrites dans 
la Modalité des Méthodes de Remboursement 5 (tel que décrit à l'Annexe 9 (Modalités 
des Méthodes de Remboursement)). 
(c) 
Si (i) soit "Règlement Physique" soit "Règlement Physique ou Règlement en 
Numéraire" est indiqué comme étant applicable dans les Conditions Définitives 
applicables et (ii) l'Émetteur détermine qu'il existe un Montant de Dividende, 
l'Émetteur, en sus de la Livraison du Montant de Règlement Physique et du paiement 
du Montant de Rompu de Part d'ETF conformément à la Modalité des Titres Indexés 
sur ETF 4.1(a) ci-dessus, versera à chaque Titulaire de Titres le Montant de Dividende 
"Pass-through" à la date à laquelle cette Livraison a lieu ou dès que possible après cette 
date. 
Pour les besoins des dispositions qui précèdent : 
Montant de Dividende désigne tout montant reçu (après prise en compte de toute 
retenue à la source ou déduction pour cause de taxes ou droits mais en excluant tout 
crédit d'impôt) par l'Émetteur concerné, le Garant (le cas échéant) et/ou l'un 
quelconque de leurs Affiliés respectifs dans le cadre d'une Transaction de Couverture 
et au titre d'un dividende payé relativement à une Part d'ETF qui est inclus dans le 
Montant de Règlement Physique durant la période débutant à la Date d'Observation 
(exclue) relative à la Date de Remboursement (ou, en l'absence d'une telle Date 
d'Observation, telle autre date déterminée par l'Agent de Calcul) et s'achevant à la date 
(exclue) à laquelle la Livraison du Montant de Règlement Physique a lieu et converti, 
si nécessaire, dans la Devise de Règlement en utilisant le Taux de Devise. 
Montant de Dividende "Pass-through" désigne un montant par Valeur Nominale 
Indiquée égal à la part pro rata du Montant de Dividende, sous réserve que (a) lorsque 
les Titres doivent être remboursés par règlement du Montant de Remboursement Final

--- Page 526 ---
ANNEXE 1– MODALITES DES ACTIFS – CHAPITRE 6: MODALITÉS DES ACTIFS – MODALITÉS DES TITRES INDEXES SUR 
ETF 
0034778-0001346 EUO2: 2003325572.18 
526 
ou du Montant de Remboursement Echelonné, le Montant de Dividende 
"Pass-through" sera égal à zéro et (b) lorsque tout ou partie des Titres doivent être 
remboursés par règlement du Montant de Règlement Partiel en Espèces, le Montant de 
Dividende "Pass-through" sera égal à zéro. 
Transaction de Couverture désigne toute(s) transaction(s) ou tou(t)(s) actif(s) que 
l'Émetteur concerné, le Garant (le cas échéant) et/ou l'un quelconques de leurs Affiliés 
estime requis(e)(s) et qui est(sont) conclu(e)(s) ou acquis(e)(s) par cette partie pour les 
seuls besoins de couverture du risque de cours d'action résultant pour l'Émetteur du fait 
de contracter ou d'exécuter ses obligations en vertu des Titres.  
4.2 
Règlement Partiel en Espèces Dû à une Impossibilité, Impraticabilité ou Illégalité 
Si, en raison d'un évènement échappant au contrôle de l'Émetteur concerné, l'Agent de Calcul 
détermine qu'il est impossible (y compris, sans caractère limitatif, suite à un Cas de Perturbation 
de Règlement), impraticable (notamment si l'Émetteur concerné reçoit des informations 
insuffisantes ou incorrectes sur le compte ou le transfert ou en cas d'illiquidité sur le marché de 
l'ETF) ou illégal pour l'Émetteur concerné de Livrer ou, en raison d'un évènement échappant au 
contrôle de l'Émetteur concerné ou de tout Titulaire, l'Agent de Calcul détermine qu'il est 
impossible, impraticable ou illégal pour l'Émetteur concerné ou le Titulaire concerné d'accepter 
la Livraison de toutes les Parts d'ETF à la Date de Règlement Physique correspondante, alors 
l'Émetteur concerné Livrera à cette date toutes les Parts d'ETF qu'il est possible et légal de 
Livrer, et continuera à faire son possible pour Livrer toute Part d'ETF non Livrée jusqu'à la 
Dernière Date de Règlement Physique Autorisée. Si l'une quelconque des Parts d'ETF Non 
Livrables n'a pas été Livrée au plus tard à la Dernière Date de Règlement Physique Autorisée, 
alors le règlement partiel en espèces s'appliquera à cette Part d'ETF et, en conséquence, 
l'Émetteur concerné versera aux Titulaires concernés un montant égal au Montant de Règlement 
Partiel en Espèces, ce montant devant être réparti au pro rata entre les Titulaires à la Date de 
Règlement Partiel en Espèces. 
Nonobstant ce qui précède, si Déclencheur Essentiel est spécifié applicable dans les Conditions 
Définitives, la Modalité Générale 12.3 (f) s'applique. 
4.3 
Non-Livraison des Parts d'ETF 
Si l'Émetteur concerné ne Livre pas les Parts d'ETF pour un motif qui ne résulte pas d'un 
évènement ou de circonstances visés par la Modalité des Titres Indexés sur ETF 4.2 (Règlement 
Partiel en Espèces Dû à une Impossibilité, Impraticabilité ou Illégalité) ou le Titulaire de Titres 
ne se conforme pas aux procédures prévues dans cette Modalité des Titres Indexés sur ETF 4, 
ce manquement ne constituera pas un cas de défaut pour les besoins des Titres et l'Émetteur 
concerné pourra continuer d'essayer de Livrer les Parts d'ETF jusqu'à la Dernière Date de 
Règlement Physique Autorisée.  
Si, à la Dernière Date de Règlement Physique Autorisée concernée, les Parts d'ETF concernées 
n'ont pas été Livrées, alors le règlement partiel en espèces s'appliquera à ces Parts d'ETF et 
l'Émetteur concerné versera aux Titulaires un montant égal au Montant de Règlement Partiel en 
Espèces, ce montant devant être réparti au pro rata entre les Titulaires à la Date de Règlement 
Partiel en Espèces. 
Nonobstant ce qui précède, si Déclencheur Essentiel est spécifié applicable dans les Conditions 
Définitives, la Modalité Générale 12.3 (f) s'applique.

--- Page 527 ---
ANNEXE 1– MODALITES DES ACTIFS – CHAPITRE 6: MODALITÉS DES ACTIFS – MODALITÉS DES TITRES INDEXES SUR 
ETF 
0034778-0001346 EUO2: 2003325572.18 
527 
4.4 
Livraison et frais 
La Livraison d'une quelconque Part d'ETF conformément aux stipulations de cette Modalité des 
Titres Indexés sur ETF 4 sera réalisée dans des conditions commercialement raisonnables que 
l'Émetteur concerné estimera appropriées pour cette Livraison. Sous réserve des indications 
mentionnées par la définition de "Livrer", tous les frais, sans exception, de dépositaire, 
d'enregistrement, de traitement, frais de timbres et/ou autres frais ou charges (ensemble les 
Frais de Livraison) découlant de la Livraison et/ou du transfert du Montant de Règlement 
Physique seront payables par les Titulaires concernés, et aucune Livraison et/ou aucun transfert 
du Montant de Règlement Physique ne sera réalisé jusqu'à ce que l'ensemble des Frais de 
Livraison ait été payé par le Titulaire à la satisfaction de l'Agent de Livraison.  
La Livraison et/ou le transfert des Parts d'ETF sera reporté(e) jusqu'à ce que l'ensemble des frais 
et dépenses liés à cette Livraison ou ce transfert et payables par les Titulaires aient été payés à 
la satisfaction de l'Émetteur concerné.  
4.5 
Notification de Transfert d'Actifs 
Un Titulaire sera uniquement habilité à percevoir les montants ou les actifs qui lui sont spécifiés 
comme étant dus en vertu de cette Modalité des Titres Indexés sur ETF 4 s'il s'est conformé à 
la Modalité des Titres Indexés sur ETF 4.6 (Procédures de Règlement Physique). Tant que les 
Titres Indexés sur ETF sont enregistrés dans un système de compensation, toute communication 
émanant de ce système de compensation pour le compte du Titulaire et comportant les 
informations requises pour une Notification de Transfert d'Actifs, sera considérée comme une 
Notification de Transfert d'Actifs. Si les Titres sont des Titres Matérialisés représentés par un 
Certificat Global Provisoire, la restitution des Titres Indexés sur ETF à cette fin sera effectuée 
par présentation du Certificat Global Provisoire et par son annotation établissant le montant en 
principal des Titres Indexés sur ETF auxquels la Notification de Transfert d'Actifs se rapporte.  
4.6 
Procédures de Règlement Physique 
(a) 
Procédures des Titulaires 
Si les Conditions Définitives applicables stipulent que le "Règlement Physique" ou le 
"Règlement Physique ou Règlement en Numéraire" est applicable, toute Livraison des 
Parts d'ETF relative au Montant de Règlement Physique aura lieu conformément aux 
lois boursières applicables et aux dispositions exposées ci-après dans la présente 
Modalité des Titres Indexés sur ETF 4.6. 
(i) 
Afin de recevoir le Montant de Règlement Physique, le Titulaire concerné 
devra (en agissant lui-même ou en s'assurant qu'un dépositaire, un 
conservateur ou une entité un rôle similaire relativement aux Titres agisse au 
nom du Titulaire à cet égard), au moins (I) trois (3) Jours Ouvrés, ou tel autre 
nombre spécifié dans les Conditions Définitives applicables ou (II) tel nombre 
de Jours Ouvrés inférieur déterminé par l'Émetteur et notifié aux Titulaires de 
Titres relativement à la Souche de Titres concernée, dans chaque cas avant la 
Date de Règlement Physique : 
(A) 
si les Titres Indexés sur ETF sont des Titres Dématérialisés ou des 
Titres Matérialisés au Porteur représentés par un Certificat Global 
Provisoire, présenter une notification à Euroclear France et/ou 
Euroclear et/ou Clearstream, Luxembourg (et/ou à tout autre 
système de compensation auprès duquel les Titres sont alors 
compensés), copie étant donnée à tout Agent Payeur ou Agent de

--- Page 528 ---
ANNEXE 1– MODALITES DES ACTIFS – CHAPITRE 6: MODALITÉS DES ACTIFS – MODALITÉS DES TITRES INDEXES SUR 
ETF 
0034778-0001346 EUO2: 2003325572.18 
528 
Registre et à l'Émetteur concerné, via le Système EUCLID ou tout 
système équivalent ou venant à lui succéder (une Notification 
EUCLID) ; ou 
(B) 
si le Titre Indexé sur ETF est un Titre Matérialisé Définitif, remettre 
à l'Agent Payeur ce Titre Matérialisé Définitif (ce terme comprenant, 
pour les besoins de la présente Modalité des Titres Indexés sur ETF, 
le/les Reçu(s) et, si applicable, tous les Coupons non arrivés à 
échéance conformément à la Modalité Générale 5 (Paiements)), une 
Notification de Transfert d'Actifs complétée et se présentant 
substantiellement sous la forme prévue du Contrat de Service 
Financier (la Notification de Transfert d'Actifs) (dont une copie 
peut être obtenue auprès des bureaux spécifiés de chacun des Agents 
Payeurs), une copie étant également adressée à l'Émetteur concerné.  
(ii) 
Le terme Notification employé ci-dessous fait référence à chacun des 
Notifications EUCLID et des Notifications de Transfert d'Actifs, le cas 
échéant. 
(iii) 
Chacun des Notifications EUCLID à laquelle il fait référence ci-dessus doit : 
(A) 
préciser le nom et l'adresse du Titulaire concerné et la personne 
auprès de laquelle l'Agent de Livraison peut obtenir différents détails 
concernant la Livraison du Montant de Règlement Physique ;  
(B) 
préciser le nombre de Titres Indexés sur ETF objet de la Notification 
et le numéro de compte du Titulaire auprès de Euroclear France et/ou 
Euroclear et/ou Clearstream, Luxembourg (et/ou à tout autre 
système de compensation auprès duquel les Titres sont alors 
compensés) le cas échéant, à débiter de ces Titres Indexés sur ETF ; 
(C) 
donner une instruction irrévocable de, et autoriser Euroclear France 
et/ou Euroclear et/ou Clearstream, Luxembourg (et/ou tout autre 
système de compensation auprès duquel les Titres sont alors 
compensés), le cas échéant à, débiter le compte du Titulaire concerné 
de ces Titres Indexés sur ETF à la date à laquelle ces Titres Indexés 
Parts d'ETF sont remboursés conformément à la Modalité des Titres 
Indexés sur ETF 4.1 (Livraison et paiement) ; 
(D) 
fournir le certificat du Titulaire certifiant s'il est résident des États-
Unis d'Amérique ou une personne agissant pour le compte d'un 
résident des États-Unis d'Amérique, ou une personne établie aux 
États-Unis d'Amérique (ces termes ayant la définition qui est 
octroyée à leur équivalent en anglais dans la Règlementation S de la 
Loi américaine sur les Valeurs Mobilières ; et 
(E) 
autoriser la production de cette Notification au cours de toute 
procédure juridique ou administrative. 
(iv) 
La Notification de Transfert d'Actifs à laquelle il fait référence ci-dessus doit : 
(A) 
préciser le nom et l'adresse de la personne auprès de laquelle l'Agent 
de Livraison peut obtenir différents détails au titre de la Livraison 
du Montant de Règlement Physique ;

--- Page 529 ---
ANNEXE 1– MODALITES DES ACTIFS – CHAPITRE 6: MODALITÉS DES ACTIFS – MODALITÉS DES TITRES INDEXES SUR 
ETF 
0034778-0001346 EUO2: 2003325572.18 
529 
(B) 
autoriser la production de cette Notification au cours de toute 
procédure juridique ou administrative ; 
(C) 
confirmer les instructions irrévocables données au Teneur de 
Compte, à travers qui les Titres Indexés sur ETF concernés sont 
détenus, de transférer immédiatement ces Titres Indexés sur ETF sur 
le compte Euroclear France de l’Agent Payeur Principal ; 
(D) 
joindre une autorisation donnée au Système de Règlement-Livraison 
Concerné de prélever le compte spécifié du Titulaire des Titres 
Indexés sur ETF auprès du Système de Règlement-Livraison 
concernant ces Titres Indexés sur ETF et de régler les Frais de 
Livraison ; et 
(E) 
fournir le certificat du Titulaire certifiant s'il est résident des États-
Unis d'Amérique, ou une personne agissant pour le compte d'un 
résident des États-Unis d'Amérique, ou une personne établie aux 
États-Unis d'Amérique (ces termes ayant la définition qui est 
octroyée à leur équivalent en anglais dans la Règlementation S de la 
Loi américaine sur les Valeurs Mobilières. 
(v) 
Aucune Notification ne pourra être retirée après sa réception par Euroclear 
France et/ou Euroclear et/ou Clearstream, Luxembourg (et/ou tout autre 
système de compensation auprès duquel les Titres sont alors compensés), 
l'Agent Payeur, l'Agent de Registre (le cas échéant), le Teneur de Compte ou 
l'Émetteur concerné, le cas échéant. 
(vi) 
Après réception de cette Notification, le Titulaire concerné ne pourra plus 
transférer les Titres Indexés sur ETF objet de la Notification, et il ne sera 
donné suite à aucun transfert des Titres Indexés sur ETF qui y sont 
mentionnés, et qui sont des Titres Dématérialisés ou des Titres Matérialisés 
au Porteur représentés par un Certificat Global Provisoire, par Euroclear 
France et/ou Euroclear et/ou Clearstream, Luxembourg (et/ou tout autre 
système de compensation auprès duquel les Titres sont alors compensés). 
(vii) 
La détermination du fait que la Notification est valable et a été 
convenablement complétée et adressée conformément à la présente Modalité 
des Titres Indexés sur Titre de Crédit 4.6, sera effectuée par Euroclear France 
et/ou Euroclear et/ou Clearstream, Luxembourg (et/ou tout autre système de 
compensation auprès duquel les Titres sont alors compensés) ou l'Émetteur 
concerné, le cas échéant, après consultation de l'Agent de Livraison et sera 
déterminante et opposable à l'égard de l'Émetteur concerné et du Titulaire 
concerné. 
(b) 
Procédures de l'Émetteur concerné et d'autres personnes 
Dès la réception d'une Notification dument complétée et (dans le cas de Titres Indexés 
sur ETF qui sont des Titres Matérialisés Définitifs) le Titre Matérialisé Définitif auquel 
la Notification se rapporte, l'Agent Payeur concerné et Euroclear et/ou Clearstream, 
Luxembourg (et/ou tout autre système de compensation auprès duquel les Titres sont 
alors compensés), le cas échéant, devront vérifier que la personne qui y est spécifiée 
comme titulaire de compte est effectivement le titulaire des Titres Indexés sur ETF 
selon ses registres.

--- Page 530 ---
ANNEXE 1– MODALITES DES ACTIFS – CHAPITRE 6: MODALITÉS DES ACTIFS – MODALITÉS DES TITRES INDEXES SUR 
ETF 
0034778-0001346 EUO2: 2003325572.18 
530 
Sous réserve des stipulations précédentes, s'agissant de Titres Indexés sur ETF, le 
Montant de Règlement Physique sera Livré aux risques du Titulaire concerné, d'une 
manière commercialement raisonnable telle que déterminée par l'Agent de Livraison 
comme étant appropriée à cette livraison à la Date de Règlement Physique de ces Titres 
Indexés sur ETF, sous réserve que le Titre Indexé sur ETF concerné sous forme de 
Titre Matérialisé Définitif et la Notification soient livrés au plus tard la clôture des 
marchés à Luxembourg à la date (la Date Limite de Notification) se situant cinq (5) 
Jours Ouvrés (ou tout autre nombre indiqué dans les Conditions Définitives 
applicables) avant la Date de Règlement Physique. 
(c) 
Retard ou Absence de la transmission de la Notification 
Si la Notification et, lorsque le Titre Indexé sur ETF est un Titre Matérialisé Définitif, 
le Titre Matérialisé Définitif correspondant, sont adressés à l'Émetteur concerné après 
la clôture des marchés à la Date Limite de Notification, alors le Montant de Règlement 
Physique sera livré dès que raisonnablement possible après la date d'exigibilité du 
remboursement des Titres Indexés sur ETF, aux risques du Titulaire concerné.  
Afin de lever toute ambigüité, sans préjudice de la Modalité des Titres Indexés sur ETF 
4.1(a) et 4.1(b) (Livraison et paiement), ce Titulaire ne sera pas habilité à réclamer un 
quelconque paiement ou actif, que ce soit sous forme d'intérêts ou autrement, en cas 
de Livraison du Montant de Règlement Physique qui interviendrait après la date 
d'exigibilité du remboursement des Titres Indexés sur ETF conformément aux 
stipulations de la présente Modalité des Titres Indexés sur ETF 4.6 ou pour toute autre 
raison liée à des circonstances échappant au contrôle de l'Émetteur concerné. 
Si le Titulaire concerné ne transmet pas valablement (ou ne fais pas en sorte que 
soit transmise valablement en son nom) la Notification de la manière prévue dans 
ces Modalités, ou transmet une Notification (ou fait en sorte qu'une Notification 
soit transmise en son nom) un jour tombant 180 jours calendaires après la Date 
Limite de Notification, ou dans le cas de Titres Indexés sur ETF sous forme de 
Titres Matérialisés Définitifs, ne transmet pas (ou ne fait pas en sorte que soit 
transmis) le Titre Matérialisé Définitif y afférent ou ne paye pas les dépenses 
mentionnées à la Modalité des Titres Indexés sur ETF 4.4 (Livraison et frais), 
l'Émetteur concerné sera dispensé de ses obligations en vertu des Titres Indexés 
sur ETF et n'aura pas d'obligations supplémentaires et n'assumera aucune 
responsabilité à ce titre. 
(d) 
Livraison aux risques du Titulaire de Titres 
L'Émetteur livrera le Montant de Règlement Physique au Titulaire de Titres aux risques 
de ce dernier, et aucun paiement ni livraison supplémentaire ne sera dû à un Titulaire 
de Titres si le Montant de Règlement Physique est livré après sa date d'échéance, dans 
des circonstances échappant au contrôle de l'Émetteur concerné ou de l'Agent de 
Livraison. 
(e) 
Exonération de toute autre responsabilité de l'Émetteur 
Suite à la livraison du Montant de Règlement Physique par l'Émetteur concerné à un 
Titulaire de Titres en vertu de la présente Modalité des Titres Indexés sur ETF 4.6 mais 
avant que le Titulaire de Titres (ou son mandataire) ne devienne le titulaire du Part 
d'ETF concerné (la Période d'Intervention), ni l'Émetteur concerné ni son agent ou 
mandataire (i) n'auront aucune obligation de livrer à ce Titulaire de Titres ou à tout 
bénéficiaire effectif ultérieur du Part d'ETF concerné, toute lettre, tout certificat, toute

--- Page 531 ---
ANNEXE 1– MODALITES DES ACTIFS – CHAPITRE 6: MODALITÉS DES ACTIFS – MODALITÉS DES TITRES INDEXES SUR 
ETF 
0034778-0001346 EUO2: 2003325572.18 
531 
notification, toute circulaire, tout dividende ou tout autre document ou paiement 
quelconque reçu par l'Émetteur concerné, son agent ou son mandataire en sa qualité de 
titulaire du Part d'ETF concerné, (ii) n'exerceront tout ou partie des droits (y compris 
les droits de vote) s'attachant au Part d'ETF concerné pendant la Période d'Intervention, 
ni ne seront tenus par aucune obligation d'exercer l'un quelconque de ces droits au 
cours de la Période d'Intervention (que ce soit en son propre nom ou au nom d'un 
quelconque Titulaire de Titres ou bénéficiaire effectif ultérieur du Part d'ETF 
concerné), ni (iii) n'assumeront une responsabilité quelconque envers ce Titulaire de 
Titres ou tout propriétaire effectif ultérieur du Part d'ETF concerné au titre de toute 
perte ou de tout dommage que ce Titulaire de Titres ou ce propriétaire effectif ultérieur 
pourrait subir en conséquence directe ou indirecte du fait que l'Émetteur concerné ou 
son agent ou mandataire serait enregistré en tant que propriétaire effectif du Part d'ETF 
concerné pendant cette Période d'Intervention. 
(f) 
Séquestre 
Si Séquestre est spécifié comme étant applicable par les Conditions Définitives 
applicables pour une Part d'ETF, l'Émetteur concerné ou un Titulaire de Titres peut 
demander que le Règlement Physique se fasse par l'intermédiaire d'un Agent de 
Séquestre (dans le cas d'une telle demande par un Titulaire, uniquement en rapport aux 
Titres détenus par ce Titulaire). Les coûts et dépenses encourus en rapport avec 
l'établissement de cette convention d'entiercement sont pris en charge par le Titulaire 
concerné. 
4.7 
Titres Indexés sur Panier d'ETF 
Si les Titres Indexés sur ETF sont des Titres Indexés sur Panier d'ETF, alors les dispositions de 
la présente Modalité des Titres Indexés sur ETF 4 portant sur le règlement physique des Titres 
Indexés sur ETF s'appliqueront à chaque Titre Indexé sur ETF de manière distincte pour chaque 
ETF, sauf disposition contraire prévue par la présente Modalité sur Titres Indexés sur ETF 4. 
Les autres dispositions de ces présentes Modalités des Titres Indexés sur ETF devront être 
interprétées en ce sens.

--- Page 532 ---
ANNEXE 1– MODALITES DES ACTIFS – CHAPITRE 7- MODALITÉS DES ACTIFS – MODALITÉS DES TITRES INDEXES SUR 
ACTION 
0034778-0001346 EUO2: 2003325572.18 
532 
CHAPITRE 7- MODALITÉS DES ACTIFS – MODALITÉS DES TITRES INDEXÉS SUR 
ACTION 
Ce chapitre définit les Modalités supplémentaires pour les Titres Indexés sur Action 
Les modalités suivantes (les Modalités des Titres Indexés sur Action) s'appliquent aux Titres si les Conditions 
Définitives applicables prévoient l'application de Titres à Coupon Indexé sur Action ou de Titres à 
Remboursement Indexé sur Action. Ces Modalités des Titres Indexés sur Action s'appliquent sous réserve des 
ajouts qui pourront leur être apportés par les Conditions Définitives applicables. 
Les termes commençant par des majuscules qui ne sont pas définis dans ces Modalités des Titres Indexés sur 
Action ou ailleurs dans les Modalités des Titres auront la signification qui leur est donnée dans les Conditions 
Définitives applicables. 
Les Références faites dans ces Modalités des Titres Indexés sur Action à une Modalité des Titres Indexés sur 
Action sont des références faites à un paragraphe ou à une clause de ces Modalités des Titres Indexés sur Action. 
1. 
TITRES INDEXÉS SUR ACTION 
À moins qu'ils ne soient remboursés de manière anticipée conformément aux présentes Modalités des 
Titres Indexés sur Action, si la détermination (A) du Montant d'Intérêt (dans le cas de Titres à Coupon 
Indexé sur Action) ou (B) (I) du Montant de Remboursement Final, (II) du Montant de Remboursement 
Anticipé ou (III) du Montant de Remboursement Échelonné (dans le cas de Titres à Remboursement 
Indexé sur Action), le cas échéant, est retardée du fait de la survenance d'un Cas de Perturbation de 
Marché, alors : 
(a) 
le paiement de ce montant (le Montant Affecté) surviendra à la date prévue pour le paiement 
de ce montant ou, si plus tardive, à la date survenant deux (2) Jours d'Extension de Paiement 
(ou jusqu'à un autre nombre de Jours d'Extension de Paiement tel que mentionné dans les 
Conditions Définitives applicables) suivant la plus précoce d'entre les dates suivantes : (i) la 
Date de Détermination de l'Action et (ii) la Date Limite de Perturbation, et  
(b) 
ce Montant Affecté sera payé sans intérêts ou sans autre somme payable sur le fondement de ce 
retard du paiement du Montant Affecté.  
2. 
DÉFINITIONS GÉNÉRALES RELATIVES AUX TITRES INDEXÉS SUR ACTION 
Action(s) désigne, sous réserve d'ajustement conformément aux présentes Modalités des Titres Indexés 
sur Action, l'(les) Action(s) mentionné(s) en tant que telle(s) dans les Conditions Définitives applicables, 
sachant que les expressions lui (leur) étant associées devront être interprétées en conséquence. 
Action à Règlement Physique désigne, relativement à un Panier d'Actions : 
(a) 
si la mention "Toutes Actions" est indiquée dans les Conditions Définitives applicables, chaque 
Action comprise dans le Panier ;  
(b) 
si la mention "Performance "Best of"" est indiquée dans les Conditions Définitives applicables, 
l'Action comprise dans le Panier pour laquelle l'Agent de Calcul a déterminé qu'elle présente la 
Performance "Best of" en application des Modalités de Détermination du Coupon et du 
Remboursement Standard spécifiées comme applicables dans les Conditions Définitives 
applicables ;  
(c) 
si la mention "Performance "Worst of"" est indiquée dans les Conditions Définitives 
applicables, l'Action comprise dans le Panier pour laquelle l'Agent de Calcul a déterminé qu'elle

--- Page 533 ---
ANNEXE 1– MODALITES DES ACTIFS – CHAPITRE 7- MODALITÉS DES ACTIFS – MODALITÉS DES TITRES INDEXES SUR 
ACTION 
0034778-0001346 EUO2: 2003325572.18 
533 
présente la Performance "Worst of" en application des Modalités de Détermination du Coupon 
et du Remboursement Standard spécifiées comme applicables dans les Conditions Définitives 
applicables ;  
(d) 
si la mention "Performance "Worst of" A " est indiquée dans les Conditions Définitives 
applicables, l'Action comprise dans le Panier pour laquelle l'Agent de Calcul a déterminé qu'elle 
présente la Performance "Worst of" A en application des Modalités de Détermination du 
Coupon et du Remboursement Standard spécifiées comme applicables dans les Conditions 
Définitives applicables ;  
(e) 
si la mention "Performance "Worst of" B" est indiquée dans les Conditions Définitives 
applicables, l'Action comprise dans le Panier pour laquelle l'Agent de Calcul a déterminé qu'elle 
présente la Performance "Worst of" B en application des Modalités de Détermination du 
Coupon et du Remboursement Standard spécifiées comme applicables dans les Conditions 
Définitives applicables ; ou 
(f) 
si la mention "Xième Performance "Worst of"" est indiquée dans les Conditions Définitives 
applicables, l'Action comprise dans le Panier pour laquelle l'Agent de Calcul a déterminé qu'elle 
présente la Xième Performance "Worst of" en application des Modalités de Détermination du 
Coupon et du Remboursement Standard spécifiées comme applicables dans les Conditions 
Définitives applicables, 
(g) 
l'Action comprise dans le Panier pour laquelle l'Agent de Calcul a déterminé qu'elle présente 
les caractéristiques identifiées en application des Modalités de Détermination du Coupon et du 
Remboursement Standard spécifiées comme applicables dans les Conditions Définitives 
applicables, 
étant précisé que pour les paragraphes (b) à (g) ci-dessus, si l'Agent de Calcul détermine qu'il existe plus 
d'une Action qui, le cas échéant, répond à l'une quelconque des qualifications i) Performance "Best of", 
(ii) Performance "Worst of", (iii) Performance "Worst of" A, (iv) Performance "Worst of" B, (v) Xième 
Performance "Worst of" ou satisfait toute autre caractéristique requise pour les besoins d'identification 
d'une Action Règlement Physique telle que spécifiée dans les Conditions Définitives applicables, l'Agent 
de Calcul déterminera laquelle de ces Actions est l'Action à Règlement Physique. 
Action Non Livrable désigne une Action, ou une fraction de cette Action qu'il est, à la Date de 
Règlement Physique de cette Action, et selon l'avis de l'Agent de Calcul pour quelque raison que ce soit 
(y compris, notamment, la non-remise par le Titulaire d'une Notification de Transfert d'Actifs, la 
défaillance du système de compensation, ou la conséquence d'une loi, d'un règlement, de l'ordonnance 
d'un tribunal ou des conditions de marché), impossible, irréalisable ou illégal de Livrer à la Date de 
Règlement Physique, ou toute autre Action que l'Émetteur ne Livre pas à la Date de Règlement Physique 
concernée pour une autre raison.  
Agent de Séquestre désigne une institution financière tierce indépendante (a) spécifiée par l'Émetteur 
concerné avant la Date de Règlement Physique ou (b) spécifiée dans les Conditions Définitives 
applicables, dans chaque cas sous réserve des stipulations de la convention de séquestre. 
Bourse(s) désigne, au sujet d'une Action, la bourse ou le système de cotation mentionné dans les 
Conditions Définitives applicables, ou toute bourse ou système de cotation lui succédant ou toute bourse 
ou système de cotation de substitution sur lequel la négociation de l'Action a temporairement été 
transférée (pour autant que l'Agent de Calcul détermine qu'existe, sur cette bourse ou sur ce système de 
cotation de substitution temporaire, une liquidité comparable à celle existante sur la Bourse originale).  
Bourse(s) Connexe(s) désigne, au sujet d'une Action, chaque bourse ou système de cotation mentionné 
en tant que tel dans les Conditions Définitives applicables et/ou sur laquelle ou lequel les négociations

--- Page 534 ---
ANNEXE 1– MODALITES DES ACTIFS – CHAPITRE 7- MODALITÉS DES ACTIFS – MODALITÉS DES TITRES INDEXES SUR 
ACTION 
0034778-0001346 EUO2: 2003325572.18 
534 
ont un effet significatif (tel que déterminé par l'Agent de Calcul) sur l'ensemble du marché des contrats 
à terme ou des contrats d'option relatifs à cette Action, toute bourse ou système de cotation lui succédant 
ou toute bourse ou système de cotation de substitution sur lequel la négociation des contrats à terme ou 
contrats d'options portant sur l'Action a temporairement été transférée (pour autant que l'Agent de Calcul 
détermine qu'existe, sur cette bourse ou sur ce système de cotation de substitution temporaire, une 
liquidité pour les contrats à terme ou pour les contrats d'option relatifs à cette Action comparable à celle 
existante sur la Bourse d'origine), étant entendu que si les Conditions Définitives applicables stipulent la 
mention "Toutes Bourses" sous la rubrique Bourse Connexe, l'expression "Bourse Connexe" désigne 
chaque bourse ou système de cotation où la négociation a un effet substantiel (tel que déterminé par 
l'Agent de Calcul) sur le marché global des contrats à terme ou contrats d'options se rapportant à cette 
Action. 
Cas de Perturbation de Règlement désigne, relativement à une Action, un évènement échappant au 
contrôle de l'Émetteur dont il résulte que le Système de Livraison-Règlement est dans l'incapacité de 
procéder au transfert de cette Action. 
Cotation désigne, s'agissant d'une Action Non Livrable chaque Cotation Pleine ou Cotation Moyenne 
Pondérée, selon le cas, obtenue et exprimée sous forme d'un montant pour le Montant de Cotation lors 
d'une Date d'Évaluation Concernée, de la façon suivante : 
(a) 
L'Agent de Calcul essaiera d'obtenir, pour la Date d'Évaluation Concernée, des Cotations 
Pleines de trois Intervenants de Marché Action ou plus. Si l'Agent de Calcul est dans l'incapacité 
d'obtenir deux Cotations Pleines au moins le même Jour de Bourse pendant trois Jours de Bourse 
suivant la Date d'Évaluation Concernée, alors lors du Jour de Bourse suivant (et, si nécessaire, 
chaque Jour de Bourse ultérieur jusqu'au dixième (10ème) Jour de Bourse suivant la Date 
d'Évaluation Concernée applicable) il essaiera d'obtenir des Cotations Pleines d'au moins trois 
Intervenants de Marché Action et, si au moins deux Cotations Pleines ne sont pas disponibles, 
une Cotation Moyenne Pondérée. Si l'Agent de Calcul est dans l'incapacité d'obtenir au moins 
deux Cotations Pleines ou une Cotation Moyenne Pondérée le même Jour de Bourse au plus 
tard le dixième (10ème) Jour de Bourse suivant la Date d'Évaluation Concernée, les Cotations 
seront réputées être les Cotations Pleines obtenues auprès d'un Intervenant de Marché Action à 
la Date d'Évaluation Concernée lors de ce dixième (10ème) Jour de Bourse, ou si aucune Cotation 
Pleine n'est obtenue, la moyenne pondérée de toutes les cotations fermes pour l'Action obtenues 
auprès des Intervenants de Marché Action à l'Heure d'Évaluation lors de ce dixième (10ème) Jour 
de Bourse pour la fraction agrégée du Montant de Cotation pour lequel ces cotations ont été 
obtenues et une cotation sera réputée égale à zéro pour le solde du Montant de Cotation pour 
lequel ces cotations n'ont pas été obtenues ce jour-là.  
(b) 
Si l'une quelconque des Cotations obtenues est exprimée par un Intervenant de Marché Action 
sous forme d'un pourcentage, l'Agent de Calcul devra, aux fins des présentes, déterminer quel 
chiffre aurait été obtenu pour cette Cotation si elle avait été exprimée sous forme d'un montant 
payable au titre du Montant de Cotation. 
Cotation Moyenne Pondérée désigne la moyenne pondérée des cotations à l'achat fermes obtenues 
auprès des Intervenants de Marché Action à l'Heure d'Évaluation de Cotation, dans la mesure 
raisonnablement possible, chacune pour un nombre d'Actions Non Livrable, selon le cas, d'un montant 
aussi approchant du Montant de Cotation mais inférieur au Montant de Cotation et dont la somme s'élève 
approximativement au Montant de Cotation. 
Cotation Pleine désigne chaque cotation d'achat ferme obtenue auprès d'un Intervenant de Marché 
Action à l'Heure d'Évaluation de Cotation, dans la mesure raisonnablement possible, pour un nombre 
d'Actions Non Livrables, égale au Montant de Cotation.

--- Page 535 ---
ANNEXE 1– MODALITES DES ACTIFS – CHAPITRE 7- MODALITÉS DES ACTIFS – MODALITÉS DES TITRES INDEXES SUR 
ACTION 
0034778-0001346 EUO2: 2003325572.18 
535 
Cours de l'Action désigne, au sujet d'une Action et d'un Jour de Négociation Prévu, le cours de cette 
Action sur la Bourse à l'Heure d'Évaluation pendant la session de négociation ordinaire de ce Jour de 
Négociation Prévu, tel que retenu par l'Agent de Calcul, dans chaque cas tel qu'ajusté (le cas échéant) en 
application de la Modalité des Titres Indexés sur Action 3 (Évènements relatifs aux Titres Indexés sur 
Action) ci-dessous, à moins que l'Agent de Calcul ne détermine que, conformément aux conventions de 
marché, cette méthode de calcul du Cours de l'Action n'est pas applicable, auquel cas le Cours de l'Action 
sera déterminé selon les modalités choisies par l'Agent de Calcul compte tenu de ces conventions de 
marché. 
Cours de l'Action à Règlement Physique désigne, relativement à une Action, le prix (ou un pourcentage 
de ce prix) indiqué dans les Conditions Définitives applicables.  
Date de Conclusion désigne la date indiquée comme telle dans les Conditions Définitives applicables. 
Date de Détermination de l'Action a la signification donnée à ce terme dans la Modalité des Titres 
Indexés sur Action 3.1 (b) (Conséquence de la survenance de Jours de Perturbation).  
Date de Moyenne désigne toute Date d'Observation spécifiée comme telle dans les Conditions 
Définitives applicables ou, si aucune date n'est spécifiée comme telle, en ce qui concerne un Titre Indexé 
sur Action dans le cas où le Cours de l'Action est utilisé pour déterminer une Valeur Sous-Jacente et 
l'Observation Spécifiée indique que le "Niveau Moyen du Sous-Jacent" s'applique, chaque Date 
d'Observation supposée constituer un Timing Spécifié pour les besoins du calcul de l'Observation 
Spécifiée. 
Date d'Évaluation Concernée désigne la date survenant cinq (5) Jours de Bourse après la Dernière Date 
de Règlement Physique Autorisée. 
Date d'Observation désigne chaque date mentionnée en tant que telle dans les Conditions Définitives 
applicables ou autrement réputée être une Date d'Observation selon les Modalités, ou si cette date n'est 
pas un Jour de Négociation Prévu, le Jour de Négociation Prévu immédiatement suivant, sauf disposition 
contraire des Conditions Définitives applicables, à moins que, selon l'avis de l'Agent de Calcul, un tel 
jour soit un Jour de Perturbation. Si ce jour est un Jour de Perturbation alors les dispositions de la 
Modalité des Titres Indexés sur Action 3.1 (b) (Conséquences de la survenance de Jours de Perturbation) 
ci-dessous s'appliqueront. 
Date d'Observation Prévue désigne toute date qui initialement, sans la survenance d'un Jour de 
Perturbation, aurait été une Date d'Observation. 
Date Limite de Perturbation désigne, au sujet de la survenance d'un Jour de Perturbation, le dernier 
Jour de Négociation Prévu dans la séquence consécutive des Jours de Négociation Prévus égale au 
Nombre Maximum de Jours de Perturbation suivant immédiatement la Date d'Observation Prévue. 
Date Limite de Perturbation de Moyenne désigne, relativement à la survenance d'un Jour de 
Perturbation, le dernier Jour de Négociation Prévu dans la séquence consécutive des Jours de Négociation 
Prévu égale au Nombre Maximum de Jours de Perturbation suivant immédiatement la date originelle qui, 
en l'absence de survenance d'une autre Date de Moyenne ou d'un Jour de Perturbation, aurait été la Date 
de Moyenne finale relativement à la Date d'Observation Prévue concernée. 
Date de Règlement Partiel en Espèces désigne, s'agissant d'une Action Non Livrable, la date survenant 
trois (3) Jours de Bourse après le calcul du Montant Réalisable de cette Action Non Livrable ou toute 
autre date survenant un nombre de Jours de Bourse après le calcul du Montant Réalisable tel que spécifiée 
dans les Conditions Définitives applicables.

--- Page 536 ---
ANNEXE 1– MODALITES DES ACTIFS – CHAPITRE 7- MODALITÉS DES ACTIFS – MODALITÉS DES TITRES INDEXES SUR 
ACTION 
0034778-0001346 EUO2: 2003325572.18 
536 
Date de Règlement Physique désigne la date survenant le dernier jour de la plus longue des Périodes 
de Règlement Physique, telles que spécifiées dans les Conditions Définitives applicables relativement à 
une Action, lorsque la Période de Règlement Physique débute à la Date d'Échéance ou à la Date de 
Remboursement Echelonné, selon le cas, ou toute autre date spécifiée en tant que telle dans les 
Conditions Définitives applicables. 
Date Prévue Devise désigne la date indiquée comme telle dans les Conditions Définitives applicables 
pour les besoins du calcul du taux de change concerné ou, si aucune Date Prévue Devise n'est spécifiée 
dans les Conditions Définitives applicables, la date spécifique déterminée par l'Agent de Calcul. 
Dernière Date de Règlement Physique Autorisée désigne la date survenant 150 jours calendaires 
suivant la Date de Règlement Physique (ou toute date antérieure désignée par l'Agent de Calcul suite à 
sa conclusion qu'il est ou qu'il sera impossible, impraticable ou illégal pour l'Émetteur concerné ou 
l'Agent de Livraison agissant pour son compte, de Livrer tout ou partie des Actions).  
Devise de l'Action désigne, relativement à une Action, la devise dans laquelle cette Action est libellée. 
Devise de Règlement désigne la devise spécifiée comme telle dans les Conditions Définitives 
applicables, ou si aucune devise n'est spécifiée dans les Conditions Définitives, la devise des Titres 
Indexés sur Action. 
Heure de Clôture Prévue désigne, au sujet d'une Bourse ou d'une Bourse Connexe et d'un Jour de 
Négociation Prévu, l'heure de clôture de cette Bourse ou de cette Bourse Connexe prévue en semaine au 
Jour de Négociation Prévu, sans considération des négociations intervenues après la fermeture ou en 
dehors des heures normales de négociation sous réserve de ce qui est stipulé au sujet de l'"Heure 
d'Évaluation" ci-dessus. 
Heure d'Évaluation désigne, au sujet d'une Action : 
(a) 
si "Clôture" est spécifié dans les conditions Définitives applicables, l'Heure de Clôture Prévue 
sur la Bourse concernée à la date concernée, sous réserve que si la Bourse concernée ferme 
avant l'Heure de Clôture Prévue, alors l'Heure d'Évaluation sera l'heure de clôture effective ;  
(b) 
si "Intra-journalière" est spécifié dans les Conditions Définitives applicables, toute heure depuis 
l'heure d'ouverture de la session de négociation normale sur la Bourse concernée ou sur la 
Bourse Connexe jusqu'à l'Heure de Clôture Prévue de la Bourse concernée ou de la Bourse 
Connexe à la date concernée ; ou 
(c) 
si "Clôture/Intra-journalière - VIS" est spécifié dans les Conditions Définitives applicables, 
l'Heure de Clôture Prévue sur la Bourse concernée à la date concernée, étant entendu que si la 
Bourse concernée ferme avant son Heure de Clôture Prévue, alors l'Heure d'Évaluation sera 
l'heure de clôture effective ; et étant entendu que, uniquement en ce qui concerne la 
détermination de toute valeur telle que spécifiée dans les Conditions Définitives (une Valeur 
Intra-journalière Spécifiée), l'Heure d'Évaluation désignera tout moment entre l'heure 
d'ouverture de la session de négociation régulière de la Bourse ou de la Bourse Connexe 
concernée et l'Heure de Clôture Prévue de cette Bourse ou de cette Bourse Connexe à la date 
concernée.  
Heure d'Évaluation de Cotation désigne, relativement à une Cotation, l'heure spécifiée en tant que telle 
dans les Conditions Définitives applicables. 
Heure Prévue Devise désigne l'heure prévue telle que spécifiée dans les Conditions Définitives 
applicables pour les besoins du calcul du taux de change concerné ou, si aucune Heure Prévue Devise

--- Page 537 ---
ANNEXE 1– MODALITES DES ACTIFS – CHAPITRE 7- MODALITÉS DES ACTIFS – MODALITÉS DES TITRES INDEXES SUR 
ACTION 
0034778-0001346 EUO2: 2003325572.18 
537 
n'est spécifiée dans les Conditions Définitives applicables, l'heure spécifique déterminée par l'Agent de 
Calcul. 
Intervenant de Marché Action désigne (a) un intervenant sur le marché des actions du même type que 
l'Action pour laquelle les cotations doivent être obtenues (telles que sélectionnées par l'Agent de Calcul) 
et peut inclure l'Agent de Calcul ou son Affilié et un Titulaire ou son Affilié, ou (b) tout autre intervenant 
de marché spécifié comme tel dans les Conditions Définitives applicables. 
Investisseur Hypothétique désigne, au sujet des Positions de Couverture Hypothétiques, un investisseur 
hypothétique dans ces Positions de Couverture Hypothétiques (Actions incluses), situé en France (qui, 
afin d'éviter toute ambiguïté, peut-être l'Émetteur concerné, le Garant (le cas échéant) et/ou une de leurs 
Affiliés respectifs), et considéré, au titre des Positions de Couverture Hypothétique constituées par 
l'Action, comme (a) bénéficiant des droits et obligations, tels que prévus par les Documents de l'Action, 
d'un investisseur détenant l'Action ; (b) en cas de rachat présumé de cette Action, ayant soumis un Ordre 
Valable demandant le rachat de l'Action ; et (c) dans le cas de tout investissement présumé dans cette 
Action, comme ayant soumis un Ordre Valable demandant la souscription à cette Action. 
Jour de Bourse (a) dans le cas d'une Action unique, le Jour de Bourse (Base Action Unique), (b) dans 
le cas d'un Panier d'Actions, (i) le Jour de Bourse (Base Toutes Actions) ou (ii) le Jour de Bourse (Base 
par Action) tel que spécifié dans les Conditions Définitives applicables. Si les Conditions Définitives 
applicables ne spécifient aucun Jour de Bourse applicable, la clause Jour de Bourse (Base Toutes 
Actions) sera réputée s'appliquer pour un Panier d'Actions et autrement la clause Jour de Bourse (Base 
Action Unique) s'appliquera. 
Jour de Bourse (Base Action Unique) désigne, tout Jour de Négociation Prévu durant lequel la Bourse 
et la Bourse Connexe concernées sont ouvertes à la négociation durant leur session de négociation 
ordinaire respective, nonobstant la fermeture de toute Bourse ou Bourse Connexe avant l'Heure de 
Clôture Prévue. 
Jour de Bourse (Base par Action) désigne, relativement à une Action, tout Jour de Négociation Prévu 
durant lequel la Bourse et la Bourse Connexe relatives à cette Action sont ouvertes à la négociation 
durant leurs sessions de négociation ordinaires respectives, nonobstant la fermeture de cette Bourse ou 
de cette Bourse Connexe avant l'Heure de Clôture Prévue. 
Jour de Bourse (Base Toutes Actions) désigne, relativement à toutes les Actions, tout Jour de 
Négociation Prévu durant lequel chaque Bourse et chaque Bourse Connexe sont ouvertes à la négociation 
durant leurs sessions de négociation ordinaires respectives, nonobstant la fermeture de toute telle Bourse 
ou Bourse Connexe avant l'Heure de Clôture Prévue. 
Jour d'Extension de Paiement désigne un jour qui est un Jour Ouvré de Paiement. 
Jour de Négociation Prévu désigne (a) dans le cas d'une Action unique, le Jour de Négociation Prévu 
(Base Action Unique), (b) dans le cas d'un Panier d'Actions, (i) le Jour de Négociation Prévu (Base 
Toutes Actions) ou (ii) le Jour de Négociation Prévu (Base par Action) tel que spécifié dans les 
Conditions Définitives applicables. Si les Conditions Définitives applicables ne spécifient aucun Jour de 
Négociation Prévu applicable, la clause Jour de Négociation Prévu (Base Toutes Actions) sera réputée 
s'appliquer pour un Panier d'Actions et autrement la clause Jour de Négociation Prévu (Base Action 
Unique) s'appliquera. 
Jour de Négociation Prévu (Base Action Unique) désigne tout jour durant lequel la Bourse et la Bourse 
Connexe concernées ont prévu d'être ouvertes à la négociation durant leur session de négociation 
ordinaire respective.

--- Page 538 ---
ANNEXE 1– MODALITES DES ACTIFS – CHAPITRE 7- MODALITÉS DES ACTIFS – MODALITÉS DES TITRES INDEXES SUR 
ACTION 
0034778-0001346 EUO2: 2003325572.18 
538 
Jour de Négociation Prévu (Base par Action) désigne tout jour où il est prévu que la Bourse et la 
Bourse Connexe concernées, au titre de cette Action, soient ouvertes pour l'exécution de transactions 
pendant leurs séances de négociation régulières respectives. 
Jour de Négociation Prévu (Base Toutes Actions) désigne, relativement à toutes les Actions, tout jour 
où il est prévu que chaque Bourse et chaque Bourse Connexe soient ouvertes pour l'exécution de 
transactions pendant leurs séances de négociation régulières respectives. 
Jour de Perturbation désigne, au sujet d'une Action (ou, dans le cas d'un Panier d'Actions, au sujet de 
toute Action comprise dans le Panier et prise séparément), tout Jour de Négociation Prévu (a) durant 
lequel la Bourse ou la Bourse Connexe concernée manque d'ouvrir à la négociation durant sa session de 
négociation normale ou durant lequel (b) un Cas de Perturbation de Marché survient. 
Jour Ouvré de Système de Règlement-Livraison désigne, relativement à un Système de Règlement-
Livraison, tout jour pendant lequel ce Système de Règlement-Livraison est (ou, en l'absence d'un Cas de 
Perturbation de Règlement, aurait été) ouvert pour accepter et exécuter les instructions de règlement. 
Livrer désigne le fait de livrer, céder par voie de novation, transférer, céder ou vendre, selon le cas, dans 
des conditions usuelles pour le règlement des Actions applicables (ce qui inclut la signature de toute la 
documentation nécessaire et la prise de toutes les autres mesures requises), afin de transmettre tous les 
droits, titres et prérogatives attachés aux Actions à l'Émetteur concerné ou aux Titulaires, selon le cas, 
libres et exempts de tous privilèges, sûretés, charges, réclamations ou servitudes (y compris, notamment, 
toute demande reconventionnelle, exception ou droit de compensation appartenant à ou exercé par 
l'Action concerné). Les termes Livraison et Livré seront interprétés en conséquence. 
Montant de Cotation désigne, s'agissant de chaque type d'Actions Non Livrable, un montant égal à la 
portion du Nombre d'Actions de cette Action Non Livrable (telle que déterminée par l'Agent de Calcul) 
au moment de la Date d'Évaluation Concernée. 
Montant de Règlement Partiel en Espèces désigne, (a) "Règlement Physique" est spécifié comme étant 
applicable dans les Conditions Définitives applicables ou (b) "Règlement Physique ou Règlement en 
Numéraire" est spécifié comme étant applicable dans les Conditions Définitives applicables et le 
Règlement Physique est réputé s'appliquer conformément aux stipulations de la Modalité des Méthodes 
de Remboursement 5 (tel que décrit en Annexe 9 (Modalités des Méthodes de Remboursement)), un 
montant déterminé par l'Agent de Calcul égal au Montant Réalisable calculé pour chaque Action Non 
Livrable. 
Montant de Règlement Physique désigne, s'agissant d'une Action donnée, le Nombre d'Actions. A titre 
de clarification, les Actions qui constituent le Montant de Règlement Physique ne peuvent être des 
Actions de l'Émetteur ou de l'un quelconque des membres du Groupe. 
Montant de Rompu d'Action désigne un montant, par Valeur Nominale Indiquée, égal au produit du 
Rompu d'Action et du Cours de l'Action concerné attribuable à l'Action concernée à la Date 
d'Observation relative à la Date de Remboursement Echelonné, à la Date d'échéance ou à la Date de 
Remboursement Anticipé, selon le cas, converti si nécessaire dans la Devise de Règlement en utilisant 
le Taux de Devise (ou, en l'absence de Date d'Observation, toute autre date déterminée par l'Agent de 
Calcul). 
Montant Réalisable désigne la valeur réalisable de l'Action Non Livrable, selon le cas, déterminée par 
l'Agent de Calcul comme étant la Cotation la plus élevée obtenue par l'Agent de Calcul (ou de toute autre 
manière conformément aux dispositions de la définition de "Cotation") en ce qui concerne une Date 
d'Évaluation Concernée et exprimée dans la Devise de Règlement en utilisant, si possible, un taux de 
change déterminé par l'Agent de Calcul par rapport au taux de devise concerné sous réserve que pour 
une Action réalisable sous forme d'espèces (en tout ou en partie), le Montant Réalisable de cette fraction

--- Page 539 ---
ANNEXE 1– MODALITES DES ACTIFS – CHAPITRE 7- MODALITÉS DES ACTIFS – MODALITÉS DES TITRES INDEXES SUR 
ACTION 
0034778-0001346 EUO2: 2003325572.18 
539 
d'Action liée aux espèces sera égal au montant en espèces exprimé dans la Devise de Règlement en 
utilisant, si possible, un taux de change déterminé par l'Agent de Calcul par rapport au taux de devise 
concerné. 
Nombre d'Actions désigne : 
(a) 
en ce qui concerne un Titre Indexé sur Action qui est adossé à une unique Action : 
(i) 
le nombre d'Actions concernées, par Valeur Nominale Indiquée, spécifié en tant que 
tel dans les Conditions Définitives applicables ;  
(ii) 
dans le cas où les Conditions Définitives applicables indiquent que le Nombre 
d'Actions est calculé par référence à "Détermination par l'Agent de Calcul – Valeur 
Nominale Indiquée", le nombre d'Actions, déterminé par l'Agent de Calcul, résultant 
de la division de la Valeur Nominale Indiquée par (A) le Cours de l'Action à Règlement 
Physique ou (B) si aucun Cours de l'Action à Règlement Physique n'est spécifié dans 
les Conditions Définitives applicables, le Cours de l'Action concerné (ou un 
pourcentage de ce Cours de l'Action) attribuable à l'Action concernée à la Date 
d'Observation concernée (telle que spécifiée dans les Conditions Définitives 
applicables) converti en tant que de besoin dans la Devise de Règlement en utilisant le 
Taux de Devise (ou, en l'absence d'une telle Date d'Observation, toute autre date 
déterminée par l'Agent de Calcul) ; 
(iii) 
dans le cas où les Conditions Définitives applicables indiquent que le Nombre 
d'Actions est calculé par référence à "Détermination par l'Agent de Calcul – Montant 
de Remboursement Echelonné / Final", le nombre d'Actions, déterminé par l'Agent de 
Calcul, résultant de la division du Montant de Remboursement Echelonné ou du 
Montant de Remboursement Final, selon le cas, calculé par Valeur Nominale Indiquée 
par (A) le Cours de l'Action à Règlement Physique ou (B) si aucun Cours de l'Action 
à Règlement Physique n'est spécifié dans les Conditions Définitives applicables, le 
Cours de l'Action concerné (ou un pourcentage de ce Cours de l'Action concerné) 
attribuable à l'Action concernée à la Date d'Observation concernée (telle que spécifiée 
dans les Conditions Définitives applicables) converti en tant que de besoin dans la 
Devise de Règlement en utilisant le Taux de Devise (ou, en l'absence d'une telle Date 
d'Observation, toute autre date déterminée par l'Agent de Calcul) ; ou 
(iv) 
toute autre méthode de calcul indiquée par les Conditions Définitives applicables ; et 
(b) 
en ce qui concerne un Titre Indexé sur Panier d'Actions et pour chaque Action à Règlement 
Physique comprise dans le Panier : 
(i) 
le nombre d'Actions concernées relatives à cette Action à Règlement Physique compris 
dans le Panier, par Valeur Nominale Indiquée, spécifié en tant que tel dans les 
Conditions Définitives applicables ;  
(ii) 
dans le cas où les Conditions Définitives applicables indiquent que le Nombre 
d'Actions est calculé par référence "Détermination par l'Agent de Calcul – Valeur 
Nominale Indiquée", pour chaque Action à Règlement Physique, le nombre d'Actions, 
déterminé par l'Agent de Calcul, résultant de la division de la Valeur Nominale 
Indiquée (ou, si les Conditions Définitives applicables prévoient l'application d'une 
Pondération à l'Action concerné, le produit de la Valeur Nominale Indiquée et de la 
Pondération applicable) par (A) le Cours de l'Action à Règlement Physique ou (B) si 
aucun Cours de l'Action à Règlement Physique n'est spécifié dans les Conditions 
Définitives applicables, le Cours de l'Action concerné (ou un pourcentage de ce Cours

--- Page 540 ---
ANNEXE 1– MODALITES DES ACTIFS – CHAPITRE 7- MODALITÉS DES ACTIFS – MODALITÉS DES TITRES INDEXES SUR 
ACTION 
0034778-0001346 EUO2: 2003325572.18 
540 
de l'Action) attribuable à l'Action concernée à la Date d'Observation concernée (telle 
que spécifiée dans les Conditions Définitives applicables) converti en tant que de 
besoin dans la Devise de Règlement en utilisant le Taux de Devise (ou, en l'absence 
d'une telle Date d'Observation, toute autre date déterminée par l'Agent de Calcul) ; 
(iii) 
dans le cas où les Conditions Définitives applicables indiquent que le Nombre 
d'Actions est calculé par référence "Détermination par l'Agent de Calcul – Montant de 
Remboursement Echelonné / Final", le nombre d'Actions, déterminé par l'Agent de 
Calcul, résultant de la division du Montant de Remboursement Echelonné ou du 
Montant de Remboursement Final, selon le cas, calculé par Valeur Nominale Indiquée 
(ou, si les Conditions Définitives applicables prévoient l'application d'une Pondération 
à l'Action concerné, le produit du Montant de Remboursement Echelonné ou du 
Montant de Remboursement Final, selon le cas, calculé par Valeur Nominale Indiquée, 
et de la Pondération applicable) par (A) le Cours de l'Action à Règlement Physique ou 
(B) si aucun Cours de l'Action à Règlement Physique n'est spécifié dans les Conditions 
Définitives applicables, le Cours de l'Action concerné (ou un pourcentage de ce Cours 
de l'Action concerné) attribuable à l'Action concernée à la Date d'Observation 
concernée (telle que spécifiée dans les Conditions Définitives applicables) converti en 
tant que de besoin dans la Devise de Règlement en utilisant le Taux de Devise (ou, en 
l'absence d'une telle Date d'Observation, toute autre date déterminée par l'Agent de 
Calcul) ; ou 
(iv) 
toute autre méthode de calcul indiquée par les Conditions Définitives applicables. 
Nombre d'Actions à Livrer désigne le Nombre d'Actions, arrondi au nombre entier inférieur d'Actions. 
Nombre de Titres désigne le résultat du Montant Principal Total en Circulation à la Date de Règlement 
Physique divisé par la Valeur Nominale Indiquée. 
Nombre Maximum de Jours de Perturbation désigne huit (8) Jours de Négociation d'Action Prévus 
ou un autre nombre de Jours de Négociation d'Action Prévus dans les Conditions Définitives applicables. 
Notification de Transfert d'Actifs a la signification donnée à ce terme dans la Modalité des Titres 
Indexés sur Action 4.6 (Procédures de Règlement Physique).  
Page Écran Devise désigne la page écran concernée telle que spécifiée dans les Conditions Définitives 
applicables pour les besoins du calcul du taux de change concerné. 
Panier ou Panier d'Actions désigne un panier composé d'Actions dans les proportions ou quantités 
respectives d'Actions mentionnées dans les Conditions Définitives applicables. 
Période de Règlement Physique désigne, relativement à une Action, le nombre de Jours de Bourse 
spécifié comme tel dans les Conditions Définitives ou, si le nombre de Jours de Bourse n'est pas spécifié, 
alors le nombre le plus élevé de Jours de Bourse pour règlement conformément aux pratiques de marché 
alors en vigueur pour cette Action, tel que déterminé par l'Agent de Calcul. 
Pondération désigne, relativement à une Action comprise dans un panier, le pourcentage spécifié en tant 
que tel dans les Conditions Définitives applicables et représentant le poids relatif de cette Action dans le 
Panier. 
Position de Couverture Hypothétique désigne tout achat, vente, conclusion ou maintien, par un 
Investisseur Hypothétique, d'un(e) ou de plusieurs (a) positions ou contrats concernant l'Action, options, 
contrats à terme, produits dérivés, opérations sur taux d'intérêt ou opérations de change, (b) opérations 
de prêts/emprunts de titres, (c) dépôts ou emprunts en numéraire et/ou (d) autres instruments, accords,

--- Page 541 ---
ANNEXE 1– MODALITES DES ACTIFS – CHAPITRE 7- MODALITÉS DES ACTIFS – MODALITÉS DES TITRES INDEXES SUR 
ACTION 
0034778-0001346 EUO2: 2003325572.18 
541 
actifs ou passifs, sous quelque appellation que ce soit, afin de couvrir de manière individuelle ou au titre 
d'un portefeuille, la partie des obligations de l'Émetteur relative aux Titres associée à ou indexée sur 
l'Action pertinent due à la Date d'Échéance répartie au pro rata de chaque Titre en circulation. 
Rompu d'Action désigne, par Valeur Nominale Indiquée, toute fraction d'Action résultant du calcul du 
Nombre d'Actions. A moins que les Conditions Définitives applicables n'en disposent autrement, le 
Rompu d'Action sera arrondi à la troisième décimale inférieure. 
Société Émettrice de l'Action désigne, dans le cas d'une émission de Titres liés à une seule Action, la 
société qui a émis cette Action. 
Société du Panier désigne une société dont les actions sont incluses dans le panier d'Actions, et Sociétés 
du Panier désigne toutes ces sociétés. 
Système de Règlement-Livraison désigne le système de règlement-livraison désigné en tant que tel 
dans les Conditions Définitives applicables pour une Action, ou tout système succédant à ce système de 
règlement-livraison tel que déterminé par l'Agent de Calcul. Si les Conditions Définitives applicables ne 
mentionnent pas de système de règlement-livraison, le Système de Règlement-Livraison sera le principal 
système de règlement-livraison domestique habituellement utilisé pour le règlement des opérations 
portant sur l'Action concernée. Si le Système de Règlement-Livraison suspend le règlement des 
opérations portant sur l'Action concernée, l'Agent de Calcul déterminera le système réputé constituer le 
Système de Règlement-Livraison. 
Taux de Devise désigne s'agissant de l'Action concernée, le taux de conversion entre la Devise de 
Règlement et la Devise de l'Action. Le taux concerné sera le taux publié sur la Page Écran Devise à 
l'Heure Prévue Devise à la Date Prévue Devise, ou si aucune Page Écran Devise n'est spécifiée dans les 
Conditions Définitives applicables ou si la Page Écran Devise n'est pas disponible, le taux concerné sera 
le taux tel que déterminé par l'Agent de Calcul. 
Titres Indexés sur Panier d'Actions désigne des Titres Indexés sur Action qui sont adossés à plus d'une 
Action, tel que spécifié dans les Conditions Définitives applicables. 
Valeur Sous-Jacente de Règlement Physique désigne le Cours de l'Action à la Date d'Observation 
spécifiée dans les Conditions Définitives applicables, exprimée dans la Devise de Règlement en utilisant, 
si possible, un taux de change déterminé par l'Agent de Calcul par rapport au Taux de Devise à la Date 
Prévue Devise. 
3. 
ÉVÈNEMENTS RELATIFS AUX TITRES INDEXÉS SUR ACTION 
3.1 
Cas de Perturbation de Marché, Jours de Perturbation et Conséquences 
(a) 
Définitions 
Cas de Perturbation de Marché désigne, au sujet d'une Action, la survenance ou l'existence 
(i) d'une Perturbation de Négociation, (ii) d'une Perturbation de Bourse, dans un cas comme 
dans l'autre, jugée significative par l'Agent de Calcul, à tout moment durant une période d'une 
seule heure qui se termine à l'Heure d'Évaluation pertinente ou (iii) une Clôture Anticipée, dans 
chaque cas selon la définition qui suit : 
(i) 
Perturbation de Négociation désigne, au sujet d'une Action, toute 
suspension des, ou limitation imposée aux, négociations par la Bourse ou la 
Bourse Connexe concernée ou autrement, en raisons de fluctuation de prix 
dépassant les limites autorisées par la Bourse ou par la Bourse Connexe 
concernée ou autrement (A) concernant l'Action sur la Bourse concernée ou

--- Page 542 ---
ANNEXE 1– MODALITES DES ACTIFS – CHAPITRE 7- MODALITÉS DES ACTIFS – MODALITÉS DES TITRES INDEXES SUR 
ACTION 
0034778-0001346 EUO2: 2003325572.18 
542 
(B) les contrats à terme ou les contrats d'options relatifs à l'Action sur toute 
Bourse Connexe concernée.  
(ii) 
Perturbation de Bourse désigne, au sujet d'une Action, tout évènement 
(autre qu'une Clôture Anticipée) qui perturbe ou altère (tel que déterminé par 
l'Agent de Calcul) la capacité des participants au marché à effectuer des 
opérations, ou à obtenir des valeurs de marché pour (A) l'Action en Bourse, 
ou (B) pour des contrats à terme ou des contrats d'option relatifs à l'Action sur 
toute Bourse Connexe concernée. 
(iii) 
Clôture Anticipée désigne la clôture, durant tout Jour de Bourse, de la 
Bourse concernée ou de toute Bourse Connexe, avant son Heure de Clôture 
Prévue à moins que cette fermeture précoce ne soit annoncée par cette Bourse 
ou par cette Bourse Connexe (selon le cas) au moins une heure avant la plus 
précoce des heures suivantes : (A) l'heure réelle de clôture de la session de 
négociation ordinaire de cette Bourse ou de cette Bourse Connexe (selon le 
cas) et (B) l'heure limite pour soumettre les ordres à saisir dans le système de 
la Bourse ou de la Bourse Connexe pour exécution à l'Heure d'Évaluation 
pertinente du Jour de Bourse.  
(b) 
Conséquences de la survenance de Jours de Perturbation 
Si une Date d'Observation est un Jour de Perturbation, alors : 
(i) 
dans le cas de Titres Indexés sur Action indexés sur une unique Action, 
l'Agent de Calcul peut : 
(A) 
reporter la Date d'Observation, auquel cas la Date d'Observation sera 
le premier Jour de Négociation Prévu immédiatement suivant qui 
n'est pas un Jour de Perturbation (la Date de Détermination de 
l'Action), à moins que chaque Jour de Négociation Prévu consécutif 
jusqu'à la Date Limite de Perturbation incluse soit un Jour de 
Perturbation, auquel cas (I) la Date Limite de Perturbation sera 
réputée être la Date d'Observation, malgré le fait que ce jour soit un 
Jour de Perturbation et (II) l'Agent de Calcul déterminera la valeur 
de l'Action concernée à l'Heure d'Évaluation à la Date Limite de 
Perturbation ; ou 
(B) 
déterminer la valeur de l'Action (ou une méthode de détermination 
de la valeur de l'Action) pour ce jour, prenant en considération la 
dernière cotation disponible pour l'Action concernée et toute autre 
information qu'il considérera comme pertinente ; 
chacune de ces valeurs ainsi déterminées étant utilisées comme Cours de 
l'Action pertinent. 
(ii) 
dans le cas des Titres Indexés sur Panier d'Actions : 
(A) 
pour chaque Action non affectée par la survenance d'un Jour de 
Perturbation, la Date d'Observation sera la Date d'Observation 
Prévue ; et

--- Page 543 ---
ANNEXE 1– MODALITES DES ACTIFS – CHAPITRE 7- MODALITÉS DES ACTIFS – MODALITÉS DES TITRES INDEXES SUR 
ACTION 
0034778-0001346 EUO2: 2003325572.18 
543 
(B) 
pour chaque Action affectée (chacun une Action Affectée) par la 
survenance d'un Cas de Perturbation de Marché, l'Agent de Calcul 
pourra : 
(I) 
reporter la Date d'Observation, auquel cas la Date 
d'Observation sera la Date de Détermination de l'Action 
pour cette Action Affectée, à moins que chaque Jour de 
Négociation Prévu consécutif jusqu'à la Date Limite de 
Perturbation incluse soit un Jour de Perturbation, auquel cas 
(1) la Date Limite de Perturbation sera réputée être la Date 
d'Observation, malgré le fait que ce jour soit un Jour de 
Perturbation et (2) l'Agent de Calcul déterminera la valeur 
de l'Action concernée à l'Heure d'Évaluation à la Date 
Limite de Perturbation ; en cas de pluralité d'Actions 
Affectées, la dernière Date de Détermination de l'Action 
sera la Date de Détermination de l'Action pour les besoins 
de la Modalité des Titres Indexés sur Action 1(a) ci-dessus 
; ou 
(II) 
déterminer la valeur des Actions Affectées concernées (ou 
une méthode de détermination de cette valeur) pour 
l'Action Affectée et pour ce jour, prenant en considération 
la dernière cotation disponible pour l'Action pertinent et 
toute autre information qu'il considérera comme pertinente 
; 
chacune de ces valeurs ainsi déterminées étant utilisées comme 
Cours de l'Action pertinent ; en cas de pluralité d'Actions Affectées, 
la dernière Date de Détermination de l'Action sera la Date de 
Détermination de l'Action pour les besoins de la Modalité des Titres 
Indexés sur Action 1(a) ci-dessus. 
(iii) 
si l'Agent de Calcul est dans l'incapacité de déterminer ou ne détermine par le 
Cours de l'Action conformément à la Modalité des Titres Indexés sur Action 
3.1(b)(i) ou à la Modalité des Titres Indexés sur Action 3.1(b)(ii) ci-dessus, 
selon le cas, ou si cette détermination ne permet pas, selon l'avis de l'Agent 
de Calcul, de rendre compte de la survenance du Jour de Perturbation : 
(A) 
l'Agent de Calcul pourra procéder aux ajustements de toutes 
Modalités qu'il considèrera comme appropriés afin de rendre compte 
de la survenance d'un tel Jour de Perturbation et déterminer la(es) 
date(s) à laquelle (auxquelles) ces ajustement seront effectifs ; en 
procédant à ces ajustements, l'Agent de Calcul pourra prendre en 
compte l'(es) ajustement(s) équivalent(s) qui serai(en)t appliqué(s) à 
une opération portant sur un dérivé sur action sur le marché suivant 
la survenance de l'évènement considéré et quand l'Agent de Calcul 
l'estimera approprié, ajuster les Modalités pour donner effet à cet(s) 
ajustement(s) ; ou 
(B) 
si l'Agent de Calcul est dans l'incapacité de déterminer ou ne 
détermine pas les ajustements aux fins du sous-paragraphe (iii)(A) 
ci-dessus, par l'envoi d'une notification conformément à Modalité 
Générale 14 (Avis), l'Émetteur concerné pourra procéder au 
remboursement des Titres en totalité, et non en partie, chaque Titre

--- Page 544 ---
ANNEXE 1– MODALITES DES ACTIFS – CHAPITRE 7- MODALITÉS DES ACTIFS – MODALITÉS DES TITRES INDEXES SUR 
ACTION 
0034778-0001346 EUO2: 2003325572.18 
544 
étant remboursé au Montant de Remboursement à la Juste Valeur de 
Marché ; les paiements seront effectués de la manière qui sera 
notifiée au Titulaires de Titres, conformément à la Modalité 
Générale 14 (Avis) ;  
(iv) 
l'Agent de Calcul devra notifier dès que possible aux Titulaires des Titres, 
conformément à la Modalité Générale 14 (Avis), la survenance d'un Jour de 
Perturbation à une Date d'Observation ; cette notification détaillera les raisons 
de survenance du Jour de Perturbation et les actions que l'Agent de Calcul 
propose de mener à son sujet ; 
(v) 
nonobstant ce qui précède, si Déclencheur Essentiel est spécifié applicable 
dans les Conditions Définitives, les Modalités Générales 6.7 et 12.3 (f) 
s'appliquent. 
(c) 
Perturbation de la Date de Moyenne 
Si une quelconque Date de Moyenne est un Jour de Perturbation, dans le cas où la 
conséquence spécifiée dans les Conditions Définitives applicables pour une 
"Perturbation de Date de Moyenne" est : 
(i) 
"Omission", la Date de Moyenne sera réputée ne pas constituer une Date de 
Moyenne pertinente pour les besoins de la détermination du Cours de 
l'Action, et si l'application de cette disposition aboutit à ce qu'aucune Date de 
Moyenne ne survient relativement à une Date d'Observation concernée, la 
Modalité des Titres Indexés sur Action 3.1(b) s'appliquera pour les besoins 
de la détermination du montant ou du prix applicable à la Date de Moyenne 
finale relative à cette Date d'Observation comme si cette Date de Moyenne 
finale constituait une Date d'Observation qui est un Jour de Perturbation ; 
(ii) 
"Report", la Modalité des Titres Indexés sur Action 3.1(b) s'appliquera pour 
les besoins de la détermination du montant ou du prix applicable à cette Date 
de Moyenne comme si cette Date de Moyenne constituait une Date 
d'Observation qui est un Jour de Perturbation, indépendemment du fait que, 
suite à cette détermination, la Date de Moyenne reportée tombe à une date qui 
constitue déjà, ou est déjà réputée constituer, une Date de Moyenne pour 
l'Action concernée ; 
(iii) 
"Report Modifié", 
(A) 
dans le cas d'un Panier d'Actions, la Date de Moyenne pour chaque 
Action non affectée par la survenance d'un Jour de Perturbation sera 
la date spécifiée dans les Conditions Définitives applicables comme 
la Date de Moyenne relativement à la Date d'Observation concernée 
et la Date de Moyenne pour toute Action affectée par la survenance 
d'un Jour de Perturbation sera le premier Jour de Négociation Prévu 
suivant pour l'Action concernée qui n'est pas un Jour de Perturbation 
pour l'Action concernée et qui n'est pas un jour où une autre Date de 
Moyenne concernant la Date d'Observation concernée survient ou 
est réputée survenir, et si le premier Jour de Négociation Prévu 
suivant n'est pas intervenu avant la Date Limite de Perturbation de 
Moyenne, alors (I) la Date Limite de Perturbation de Moyenne sera 
réputée être la Date de Moyenne (indépendemment du fait que ce 
jour soit déjà une Date de Moyenne) et (II) l'Agent de Calcul

--- Page 545 ---
ANNEXE 1– MODALITES DES ACTIFS – CHAPITRE 7- MODALITÉS DES ACTIFS – MODALITÉS DES TITRES INDEXES SUR 
ACTION 
0034778-0001346 EUO2: 2003325572.18 
545 
déterminera le montant ou le prix pour cette Date de Moyenne 
conformément à la Modalité des Titres Indexés sur Action 3.1(b) ; 
et 
(B) 
autrement, la Date de Moyenne sera le premier Jour de Négociation 
Prévu suivant qui n'est pas un Jour de Perturbation pour l'Action 
concernée et qui n'est pas un jour où une autre Date de Moyenne 
concernant la Date d'Observation concernée survient ou est réputée 
survenir, et si le premier Jour de Négociation Prévu suivant n'est pas 
intervenu avant la Date Limite de Perturbation de Moyenne, alors 
(A) la Date Limite de Perturbation de Moyenne sera réputée être la 
Date de Moyenne (indépendamment du fait que ce jour soit déjà une 
Date de Moyenne) et (B) l'Agent de Calcul déterminera le montant 
ou le prix pour cette Date de Moyenne conformément à la Modalité 
des Titres Indexés sur Action 3.1(b). 
3.2 
Cas d'Ajustement et de Remboursement 
(a) 
Cas d'Ajustement Potentiel 
(i) 
Définitions 
Cas d'Ajustement Potentiel désigne l'un quelconque des évènements 
suivants survenant après la Date de Conclusion : 
(A) 
opération de subdivision, regroupement ou reclassement d'Actions 
concernées (à moins que cette opération ne résulte d'un Cas de 
Fusion) ou distribution gratuite ou dividende sur ces Actions au 
profit de leurs détenteurs existants par voie de prime, de 
capitalisation ou d'émission similaire ; 
(B) 
distribution, émission ou dividende (ordinaire ou exceptionnel) au 
profit des détenteurs existants des Actions concernées, (I) de ces 
Actions, ou (II) d'autres actions ou titres conférant le droit de 
recevoir le paiement de dividendes et/ou le boni de liquidation de la 
Société du Panier ou de la Société Émettrice de l'Action, selon le cas, 
à égalité ou proportionnellement aux paiements ainsi effectués aux 
détenteurs de ces Actions, ou (III) d'actions ou autres titres d'un autre 
émetteur, acquis ou détenus (directement ou indirectement) par la 
Société du Panier ou la Société Émettrice de l'Action, selon le cas, à 
la suite d'une scission ou de toute opération similaire, ou (IV) de tout 
autre type de titres, droits, certificats ou autres actifs, dans chaque 
cas en contrepartie d'un paiement (en numéraire ou autre) inférieur 
au cours de marché en vigueur, tel que déterminé par l'Agent de 
Calcul ; 
(C) 
un dividende extraordinaire ; 
(D) 
un appel de fonds lancé par une Société du Panier ou la Société 
Émettrice de l'Action, selon le cas, au titre d'Actions concernées qui 
ne sont pas intégralement libérées ; 
(E) 
un rachat d'Actions concernées par la Société du Panier, la Société 
Émettrice de l'Action ou l'une de leurs filiales respectives, selon le

--- Page 546 ---
ANNEXE 1– MODALITES DES ACTIFS – CHAPITRE 7- MODALITÉS DES ACTIFS – MODALITÉS DES TITRES INDEXES SUR 
ACTION 
0034778-0001346 EUO2: 2003325572.18 
546 
cas, que ce soit par voie de prélèvement sur les bénéfices ou de 
capital et que ce rachat soit payable en numéraire, par l'attribution 
de titres ou autrement ; 
(F) 
au titre d'une Société du Panier ou d'une Société Émettrice de 
l'Action, selon le cas, un évènement dont résulte une distribution de 
droits réservés aux actionnaires, ou le détachement de tels droits par 
rapport aux actions ordinaires ou autres actions de cette Société du 
Panier ou de cette Société Émettrice de l'Action, selon le cas, en 
vertu d'un plan ou d'un accord portant sur les droits réservés aux 
actionnaires et visant à contrer des offres publiques d'achat hostiles, 
stipulant, lors de la survenance de certains évènements, une 
distribution d'actions privilégiées, de certificats, d'instruments de 
dette ou de droits de souscription d'actions à un prix inférieur à leur 
valeur de marché, tel que déterminée par l'Agent de Calcul, sous 
réserve que tout ajustement opéré en conséquence d'un tel 
évènement soit corrigé lors du remboursement de ces titres ; ou 
(G) 
tout autre évènement ayant, de l'avis de l'Agent de Calcul, un effet 
dilutif ou relutif sur la valeur théorique des Actions concernées. 
(ii) 
Conséquences de la survenance d'un Cas d'Ajustement Potentiel 
Après la déclaration par la Société du Panier ou la Société Émettrice de 
l'Action, selon le cas, des termes de tout Cas d'Ajustement Potentiel, l'Agent 
de Calcul déterminera si ce Cas d'Ajustement Potentiel a un effet dilutif ou 
relutif sur la valeur théorique des Actions ; dans l'affirmative : 
(A) 
l'Agent de Calcul pourra (I) procéder à l'ajustement correspondant 
(s'il y a lieu) de toute(s) disposition(s) pertinente(s) des modalités 
des Titres, comme l'Agent de Calcul l'estimera approprié pour tenir 
compte de cet effet de dilutif ou relutif (étant précisé qu'aucun 
ajustement ne sera opéré pour refléter uniquement les changements 
liés à la volatilité, aux dividendes prévisionnels, au taux de prêt de 
titres ou de la liquidité de l'Action concernée), et (II) déterminer la 
date à laquelle cet ajustement prendra effet ; l'Agent de Calcul 
pourra, mais sans y être tenu, déterminer l'ajustement approprié par 
référence à l'ajustement opéré au titre de ce Cas d'Ajustement 
Potentiel par une bourse d'options, sur les options portant sur les 
Actions négociées sur cette bourse d'options ; 
(B) 
si l'Agent de Calcul est dans l'incapacité de déterminer, ou ne 
détermine pas, les ajustements aux fins du sous-paragraphe (A) 
ci-dessus, par l'envoi d'une notification conformément à Modalité 
Générale 14 (Avis), l'Émetteur concerné pourra procéder au 
remboursement des Titres en totalité, et non en partie, chaque Titre 
étant remboursé au Montant de Remboursement à la Juste Valeur de 
Marché ; les paiements seront effectués de la manière qui sera 
notifiée au Titulaires de Titres, conformément à la Modalité 
Générale 14 (Avis). 
S'il procède à un ajustement de la nature précitée, l'Agent de Calcul devra en 
aviser dès que possible les Titulaires de Titres, conformément à la Modalité 
Générale 14 (Avis), indiquant l'ajustement apporté à une ou plusieurs

--- Page 547 ---
ANNEXE 1– MODALITES DES ACTIFS – CHAPITRE 7- MODALITÉS DES ACTIFS – MODALITÉS DES TITRES INDEXES SUR 
ACTION 
0034778-0001346 EUO2: 2003325572.18 
547 
dispositions pertinentes des modalités des Titres, et décrivant brièvement le 
Cas d'Ajustement Potentiel. 
Nonobstant ce qui précède, si Déclencheur Essentiel est spécifié applicable 
dans les Conditions Définitives, les Modalités Générales 6.7 et 12.3 (f) 
s'appliquent. 
(iii) 
Ajustement de certains Titres Indexés sur Action libellés en devises 
européennes 
En ce qui concerne toute Action initialement cotée, négociée et/ou traitée à la 
Date de Conclusion dans une devise d'un État Membre de l'Union Européenne 
qui n'a pas adopté la devise unique conformément au Traité, si cette Action 
est à tout moment ultérieurement à la Date de Conclusion cotée, négociée 
et/ou traitée en Euros sur la Bourse concernée ou, en l'absence de Bourse 
spécifiée, sur le marché principal sur lequel cette Action est négociée, alors 
l'Agent de Calcul pourra procéder aux ajustements correspondants requis, le 
cas échéant, relativement à toute modalité pertinente des Titres Indexés sur 
Action que l'Agent de Calcul estimera appropriés pour préserver les termes 
économiques du Titre Indexé sur Action. L'Agent de Calcul procédera à toute 
conversion nécessaire pour les besoins de ces ajustements effectifs à l'Heure 
d'Évaluation, au taux de change au comptant "milieu de marché" pertinent qui 
prévaut à l'Heure d'Évaluation, tel que déterminé par l'Agent de Calcul. 
Aucun ajustement effectué conformément au présent paragraphe n'affectera 
la devise dans laquelle est libellée l'une quelconque des obligations de 
paiement dues en vertu du Titre Indexé sur Action. 
(b) 
Évènements Exceptionnels 
(i) 
Définitions 
Évènement Exceptionnel désigne un Cas de Fusion, une Offre Publique, une 
Radiation de la Cote, une Nationalisation et une Faillite, dont la survenance 
est identifiée par l'Agent de Calcul au moment ou à la suite de la Date de 
Conclusion. 
Cas de Fusion désigne, pour toute Actions concernée, (a) tout reclassement 
ou toute modification de ces Actions entraînant la cession ou un engagement 
irrévocable de cession de toutes ces Actions en circulation au profit d'une 
autre entité ou personne, (b) tout regroupement, fusion, absorption ou échange 
obligatoire d'actions d'une Société du Panier ou d'une Société Émettrice de 
l'Action, selon le cas, avec ou dans toute autre entité ou personne (autre qu'un 
regroupement, une fusion, une absorption ou un échange obligatoire d'actions 
à l'issue duquel cette Société du Panier ou cette Société Émettrice de l'Action, 
selon le cas, est l'entité survivante et qui n'entraîne pas un reclassement ou 
une modification de toutes ces Actions en circulation), (c) une offre publique, 
une offre publique d'échange, une sollicitation, une proposition ou tout autre 
évènement en vertu duquel une entité ou personne se proposerait d'acquérir 
ou d'obtenir autrement 100 pour cent des Actions en circulation de la Société 
du Panier ou de la Société Émettrice de l'Action, selon le cas, et qui aboutirait 
à une cession ou à un engagement irrévocable de cession de toutes ces Actions 
(autres que celles de ces Actions qui sont détenues ou contrôlées par cette 
autre entité ou personne), ou (d) tout regroupement, fusion, absorption ou 
échange obligatoire d'actions d'une Société du Panier ou d'une Société

--- Page 548 ---
ANNEXE 1– MODALITES DES ACTIFS – CHAPITRE 7- MODALITÉS DES ACTIFS – MODALITÉS DES TITRES INDEXES SUR 
ACTION 
0034778-0001346 EUO2: 2003325572.18 
548 
Émettrice de l'Action, selon le cas, avec ou dans toute autre entité ou personne 
si la Société du Panier ou la Société Émettrice de l'Action est l'entité 
survivante et s'il n'en résulte pas un reclassement ou une modification de 
toutes ces Actions en circulation, mais si cette opération a pour effet que les 
Actions en circulation (autres que les Actions détenues ou contrôlées par cette 
autre entité) immédiatement avant cet évènement, représentent désormais 
collectivement moins de 50 pour cent des Actions en circulation 
immédiatement après cet évènement, à condition, dans chaque cas, que la 
Date de Fusion soit concomitante ou antérieure, dans le cas d'un règlement en 
espèces, à la toute dernière Date d'Observation. 
Date de Fusion désigne la date de réalisation d'un Cas de Fusion ou, si la date 
de réalisation ne peut pas être déterminée en vertu de la loi locale applicable 
à ce Cas de Fusion, toute autre date déterminée par l'Agent de Calcul. 
Date de l'Offre Publique désigne, au titre d'une Offre Publique, la date à 
laquelle un montant d'actions à droit de vote correspondant à la Fourchette de 
Pourcentage sera effectivement acheté ou autrement obtenu, telle que 
déterminée par l'Agent de Calcul. 
Insolvabilité désigne, relativement aux Actions concernées, la survenance de 
l'un des évènements suivants par suite d'une liquidation volontaire ou 
involontaire, d'une faillite, d'une insolvabilité, d'une dissolution ou d'une 
liquidation ou de toute autre procédure similaire affectant une Société du 
Panier ou une Société Emettrice de l'Action : (a) il est exigé que toutes les 
Actions de la Société du Panier ou de la Société Emettrice de l'Action, selon 
le cas, soient transférées à un fiduciaire, trustee, liquidateur ou agent similaire 
ou (b) il est légalement interdit aux titulaires des Actions de cette Société du 
Panier ou de cette Société Emettrice de l'Action, selon le cas, de transférer ces 
Actions. 
Nationalisation désigne le cas dans lequel toutes les Actions ou la totalité ou 
la quasi-totalité des actifs de la Société du Panier ou de la Société Émettrice 
de l'Action, selon le cas, seraient nationalisées ou expropriées ou devraient 
autrement être cédées à une quelconque agence, autorité ou entité 
gouvernementale ou à toute émanation de celle-ci. 
Offre Publique désigne une offre publique, une offre publique d'échange, 
une sollicitation, une proposition ou toute autre initiative d'une entité ou 
personne quelconque, ayant pour effet que cette entité ou personne acquière, 
ou obtienne autrement, ou ait le droit d'obtenir, par voie de conversion ou par 
tout autre moyen, plus de 10 pour cent et moins de 100 pour cent (la 
Fourchette de Pourcentage) des actions à droit de vote en circulation de la 
Société du Panier ou de la Société Émettrice de l'Action, selon le cas, tel que 
ce pourcentage sera déterminé par l'Agent de Calcul, sur la base des 
documents déposés auprès d'agences gouvernementales ou d'autorégulation 
ou de telles autres informations que l'Agent de Calcul jugera pertinentes. 
Radiation de la Cote désigne, à propos de toute Action concernée, le cas 
dans lequel la Bourse annonce qu'en vertu de ses règles, ces Actions cessent 
(ou cesseront) d'être inscrites à la cote officielle, négociées ou cotées 
publiquement sur cette Bourse pour un motif quelconque (autre qu'un Cas de 
Fusion ou une Offre Publique), sans que ces Actions soient immédiatement 
réadmises à la cote officielle, à la négociation ou à la cotation sur une bourse

--- Page 549 ---
ANNEXE 1– MODALITES DES ACTIFS – CHAPITRE 7- MODALITÉS DES ACTIFS – MODALITÉS DES TITRES INDEXES SUR 
ACTION 
0034778-0001346 EUO2: 2003325572.18 
549 
ou un système de cotation situé dans le même pays que la Bourse (ou, si la 
Bourse est située dans l'Union Européenne, dans un autre État membre de 
l'Union Européenne). 
(ii) 
Conséquences de la survenance d'un Évènement Exceptionnel 
(A) 
S'il survient un Évènement Exceptionnel en relation avec une Action 
au moment ou à la suite de la Date de Conclusion, l'Émetteur pourra 
prendre, s'il y a lieu, l'une quelconque des mesures décrites aux (I), 
(II) ou (III) ci-dessous: 
(I) 
exiger de l'Agent de Calcul qu'il détermine l'ajustement 
approprié (éventuel) devant être apporté aux Modalités des 
Titres afin de tenir compte du Cas de Fusion, de l'Offre 
Publique, de la Radiation de la Cote, de l'Insolvabilité ou 
de la Nationalisation, selon le cas, et déterminer la date à 
laquelle cet ajustement prendra effet ; les ajustements 
pertinents pourront inclure, sans caractère limitatif, des 
ajustements pour tenir compte des changements intervenus 
dans la volatilité, les dividendes prévisionnels, le taux de 
prêt de titres ou la liquidité afférents aux Actions ou aux 
Titres ; l'Agent de Calcul pourra (mais sans y être tenu) 
déterminer l'ajustement approprié par référence à 
l'ajustement opéré par une bourse d'options au titre du Cas 
de Fusion, de l'Offre Publique, de la Radiation de la Cote, 
de l'Insolvabilité ou de la Nationalisation, selon le cas, sur 
les options portant sur les Actions négociées sur cette 
bourse d'options ; ou 
(II) 
en adressant une notification aux Titulaires de Titres 
conformément à la Modalité Générale 14 (Avis), 
rembourser la totalité et non pas une partie seulement des 
Titres, chaque Titre étant remboursé au Montant de 
Remboursement à la Juste Valeur de Marché ; ou 
(III) 
dans le cas de Titres Indexés sur Panier d'Actions, à la Date 
de Fusion, à la Date de l'Offre Publique ou à la date de la 
Nationalisation ou de la Radiation de la Cote (selon le cas) 
ou après cette date, exiger de l'Agent de Calcul qu'il ajuste 
le Panier d'Actions, en y incluant de nouvelles actions 
sélectionnées par ses soins conformément aux critères de 
sélection indiqués ci-dessous (les Actions de Substitution) 
en lieu et place des Actions Affectées, moyennant quoi les 
Actions de Substitution seront réputées être des Actions et 
l'émetteur de ces actions sera réputé être une Société 
Émettrice de l'Action ou une Société du Panier pour les 
besoins des Titres, et l'Agent de Calcul procédera à 
l'ajustement (éventuel) des Modalités des Titres qu'il jugera 
approprié ; cette substitution et l'ajustement corrélatif du 
Panier d'Actions seront réputés prendre effet à la date 
choisie par l'Agent de Calcul (la Date de Substitution) et 
spécifiée dans la notification visée ci-dessous, laquelle 
pourra (mais ne devra pas nécessairement) être la Date de

--- Page 550 ---
ANNEXE 1– MODALITES DES ACTIFS – CHAPITRE 7- MODALITÉS DES ACTIFS – MODALITÉS DES TITRES INDEXES SUR 
ACTION 
0034778-0001346 EUO2: 2003325572.18 
550 
Fusion, la Date de l'Offre Publique ou la date de la 
Nationalisation ou de la Radiation de la Cote, selon le cas. 
La Pondération de chaque Action de Substitution (le cas échéant) 
sera égale à la Pondération de l'Action Affectée correspondante. 
(B) 
Pour être sélectionnée comme une Action de Substitution, l'Action 
concernée doit être une action qui, de l'avis de l'Agent de Calcul : 
(I) 
n'est pas déjà comprise dans le Panier d'Actions ; 
(II) 
est émise par un émetteur appartenant à un secteur 
économique similaire à celui de la Société Émettrice de 
l'Action ou de la Société du Panier émettrice de l'Action 
Affectée ; et 
(III) 
dont l'émetteur présente une capitalisation boursière, un 
standing international et une exposition comparables à ceux 
de la Société Émettrice de l'Action ou de la Société du 
Panier émettrice de l'Action Affectée. 
En cas de survenance d'un Évènement Exceptionnel, l'Émetteur devra 
adresser une notification dès que possible aux Titulaires de Titres, 
conformément à la Modalité Générale 14 (Avis), indiquant la survenance du 
Cas de Fusion, de l'Offre Publique, de la Radiation de la Cote ou de la 
Nationalisation, selon le cas, et donnant des détails sur cet évènement et la 
mesure qu'il a proposé de prendre à cet égard, y compris, en cas de 
Substitution d'Actions, l'identité des Actions de Substitution et la Date de 
Substitution. Selon le cas, les paiements seront effectués de la manière qui 
sera notifiée aux Titulaires de Titres conformément à la Modalité Générale 
14 (Avis). 
Nonobstant ce qui précède, si Déclencheur Essentiel est spécifié applicable 
dans les Conditions Définitives, les Modalités Générales 6.7 et 12.3 (f) 
s'appliquent. 
(c) 
Ouverture d'une Procédure de Faillite 
Si une Ouverture de Faillite survient, l'Émetteur concerné peut : 
(i) 
demander que l'Agent de Calcul procède aux ajustements de toutes Modalités 
qu'il considère comme appropriés pour rendre compte de cette Ouverture de 
Faillite et déterminer la(es) date(s) à laquelle (auxquelles) ces ajustement 
seront effectifs ; ou 
(ii) 
par l'envoi d'une notification conformément à la Modalité Générale 14 (Avis), 
procéder au remboursement des Titres en totalité, et non en partie, chaque 
Titre étant remboursé au Montant de Remboursement à la Juste Valeur de 
Marché ; les paiements seront effectués de la manière qui sera notifiée au 
Titulaires de Titres, conformément à la Modalité Générale 14 (Avis). 
Lors de la survenance d'une Ouverture de Faillite, l'Émetteur concerné devra notifier 
dès que possible aux Titulaires des Titres, conformément à la Modalité Générale 14

--- Page 551 ---
ANNEXE 1– MODALITES DES ACTIFS – CHAPITRE 7- MODALITÉS DES ACTIFS – MODALITÉS DES TITRES INDEXES SUR 
ACTION 
0034778-0001346 EUO2: 2003325572.18 
551 
(Avis), la survenance de l'Ouverture de Faillite, détaillant celle-ci ainsi que les actions 
que l'Agent de Calcul propose de mener à son sujet. 
Nonobstant ce qui précède, si Déclencheur Essentiel est spécifié applicable dans les 
Conditions Définitives, les Modalités Générales 6.7 et 12.3 (f) s'appliquent. 
Ouverture d'une Procédure de Faillite désigne la situation dans laquelle une Société 
Émettrice de l'Action ou une Société du Panier prend l'initiative ou fait l'objet, de la part d'une 
autorité de régulation, d'une autorité de supervision ou de toute autre autorité officielle similaire 
compétente en matière d'insolvabilité, de faillite, de redressement ou de liquidation judiciaire 
ou de régulation dans son ressort d'immatriculation ou de constitution ou dans le ressort de son 
siège ou principal établissement, d'une procédure sollicitant le prononcé d'un jugement 
d'insolvabilité, de faillite, de redressement ou de liquidation judiciaire ou de toute autre mesure 
en vertu de toute loi sur l'insolvabilité, la faillite ou la cessation des paiements ou de toute autre 
loi similaire affectant les droits des créanciers, ou consent à cette procédure ; ou encore la 
situation dans laquelle une Société Émettrice de l'Action ou une Société du Panier fait l'objet 
d'une requête en vue de sa dissolution ou liquidation, présentée par cette autorité de régulation, 
cette autorité de supervision ou cette autre autorité officielle similaire, ou consent à cette 
requête, étant entendu qu'une procédure engagée ou une requête présentée par des créanciers et 
à laquelle la Société Émettrice de l'Action ou la Société du Panier concernée ne consentirait pas, 
ne sera pas réputée constituer l'Ouverture d'une Procédure de Faillite. 
(d) 
Correction du Cours de l'Action 
Exception faite de toutes corrections publiées après la date se situant trois Jours de 
Bourse avant la date d'échéance de tout paiement dû en vertu des Titres calculé par 
référence au cours d'une Action, si le cours de l'Action concernée, publié à une date 
donnée et utilisé ou devant être utilisé par l'Agent de Calcul pour procéder à toute 
détermination en vertu des Titres, est ultérieurement corrigé et si la correction est 
publiée par la Bourse concernée, le cours à utiliser sera le cours de l'Action concernée 
ainsi corrigé. Afin de déterminer le montant à payer dans ce cas, l'Agent de Calcul ne 
tiendra pas compte des corrections publiées après la date se situant trois Jours de 
Bourse avant la date d'échéance d'un paiement dû en vertu des Titres calculé par 
référence au cours d'une Action. 
Nonobstant ce qui précède, si Déclencheur Essentiel est spécifié applicable dans les 
Conditions Définitives, la Modalité Générale 12.3 (f) s'applique. 
3.3 
Cas de Perturbation Additionnels 
(a) 
Définitions 
Cas de Perturbation Additionnel désigne, au sujet des Titres, l'un quelconque des cas suivants 
: Changement de la Loi, Perturbation des Opérations de Couverture, Coût Accru des Opérations 
de Couverture, Perturbation de Dividendes, dans chaque cas à moins qu'il soit indiqué comme 
étant inapplicable dans les Conditions Définitives applicables. 
Changement de la Loi désigne, à moins que le Changement de Loi soit indiqué comme étant 
inapplicable dans les Conditions Définitives applicables, la situation dans laquelle, au jour ou à 
compter de la Date de Conclusion, et en raison (a) de l'adoption ou de tout changement de toute 
loi ou réglementation applicable (y compris, sans caractère limitatif, toute loi fiscale), ou (b) de 
la promulgation de toute loi ou réglementation ou d'un revirement dans l'interprétation qui en 
est faite par toute cour, tout tribunal ou toute autorité réglementaire compétente (y compris toute 
mesure prise par une autorité fiscale), l'Émetteur concerné détermine (i) qu'il est devenu illégal

--- Page 552 ---
ANNEXE 1– MODALITES DES ACTIFS – CHAPITRE 7- MODALITÉS DES ACTIFS – MODALITÉS DES TITRES INDEXES SUR 
ACTION 
0034778-0001346 EUO2: 2003325572.18 
552 
pour l'Émetteur concerné, le Garant (le cas échéant) et/ou l'un quelconque de leur Affiliés 
respectifs de détenir, d'acquérir ou de céder des positions de couverture relatives à une Action 
ou que l'Émetteur concerné, le Garant (le cas échéant) et/ou l'un quelconque de leur Affiliés 
respectifs est dans l'incapacité de maintenir les accords conclus relativement à ces positions de 
couverture ou (ii) l'Émetteur concerné, le Garant (le cas échéant) et/ou l'un quelconque de leur 
Affiliés respectifs encourrait un coût substantiellement accru pour exécuter ses obligations en 
vertu des Titres (ou de toute position de couverture concernée relativement à l'Action (y 
compris, à titre non limitatif, en raison de toute augmentation d'une charge fiscale, de toute 
diminution d'un produit fiscal ou de tout autre effet défavorable sur sa situation fiscale). 
Coût Accru des Opérations de Couverture désigne, à moins que le Coût Accru des Opérations 
de Couverture soit indiqué comme étant inapplicable dans les Conditions Définitives 
applicables, la situation dans laquelle l'Émetteur concerné, le Garant (s'il y a lieu) et/ou l'un 
quelconque de leurs Affiliés respectifs encourraient un montant d'impôts, taxes, frais ou 
commissions (autres que les commissions de courtage) substantiellement accru (par 
comparaison avec les circonstances existant à la Date de Conclusion) pour (a) acquérir, établir, 
rétablir, remplacer, maintenir, dénouer ou céder toute(s) transaction(s) ou de tout(s) actif(s) qu'il 
jugera nécessaire(s) pour couvrir tout risque de cours (y compris, sans caractère limitatif, le 
risque de cours d'action, le risque de change et le risque de taux d'intérêt) encouru par l'Émetteur 
concerné ou le Garant (s'il y a lieu) et/ou l'un quelconque de leurs Affiliés respectifs du fait de 
l'émission des Titres et de l'exécution de ses obligations en vertu des Titres, ou (b) réaliser, 
recouvrer ou verser les produits de l'une quelconque de ces transactions ou de l'un quelconque 
de ces actifs, étant entendu que tout montant substantiellement accru encouru exclusivement en 
raison de la détérioration de la solvabilité de l'Émetteur concerné, du Garant (s'il y a lieu) et/ou 
de leurs Affiliés respectifs, ne sera pas réputé constituer un Coût Accru des Opérations de 
Couverture. 
Perturbation de Dividendes désigne, à moins que la Perturbation de Dividendes ne soit 
indiquée comme étant inapplicable dans les Conditions Définitives applicables, l'un ou l'autre 
des évènements suivants concernant un dividende en numéraire brut déclaré par la Société 
Émettrice de l'Action ou la Société du Panier aux détenteurs inscrits pour cette Action (un 
Dividende Déclaré) : 
(i) 
le montant brut réputé payé par cette Société Émettrice de l'Action ou cette 
Société du Panier aux détenteurs inscrits pour cette Action (peu importe que 
ce paiement soit effectué à toute autorité règlementaire concernée ou aux 
détenteurs inscrits) n'est pas égal au Dividende Déclaré (un Ecart de 
Dividende) ; 
(ii) 
la Société Émettrice de l'Action ou la Société du Panier fait défaut dans un 
paiement ou une livraison quel(le) qu'il(elle) soit concernant le Dividende 
Déclaré jusqu'au troisième Jour de Négociation Prévu suivant la date 
d'exigibilité concernée (un Non-paiement de Dividende) ; ou 
(iii) 
la Société Émettrice de l'Action ou la Société du Panier notifie à tous les 
détenteurs inscrits que le Dividende Déclaré ne sera plus payé (une 
Annulation de Dividende). 
Perturbation des Opérations de Couverture désigne, à moins que la Perturbation 
des Opérations de Couverture soit indiquée comme étant inapplicable dans les 
Conditions Définitives applicables, la situation dans laquelle l'Émetteur concerné, le 
Garant (s'il y a lieu) et/ou l'un quelconque de leurs Affiliés respectifs se trouve dans 
l'incapacité, en dépit de leurs efforts commercialement raisonnables, (a) d'acquérir, 
d'établir, de rétablir, de remplacer, de maintenir, de dénouer ou de céder toute(s)

--- Page 553 ---
ANNEXE 1– MODALITES DES ACTIFS – CHAPITRE 7- MODALITÉS DES ACTIFS – MODALITÉS DES TITRES INDEXES SUR 
ACTION 
0034778-0001346 EUO2: 2003325572.18 
553 
transaction(s) ou tout(s) actif(s) qu'il juge nécessaire(s) pour couvrir tout risque de 
cours (y compris, sans caractère limitatif, le risque de cours d'action, le risque de 
change et le risque de taux d'intérêt) encouru par l'Émetteur concerné ou le Garant (s'il 
y a lieu) et/ou l'un quelconque de leurs Affiliés respectifs du fait de l'émission des 
Titres et de l'exécution de ses obligations en vertu des Titres, ou (b) de réaliser, 
recouvrer, verser, recevoir, rapatrier ou transférer les produits de l'une quelconque de 
ces transactions ou de l'un quelconque de ces actifs. 
(b) 
Conséquences de la survenance d'un Cas de Perturbation Additionnel 
Si les Conditions Définitives stipulent qu'un Cas de Perturbation Additionnel est 
applicable et si un Cas de Perturbation Additionnel survient à la Date de Conclusion 
ou ultérieurement, l'Émetteur concerné peut : 
(i) 
demander que l'Agent de Calcul procède aux ajustements de toutes Modalités 
qu'il considère comme appropriés pour rendre compte de ce Cas de 
Perturbation Additionnel et déterminer la(es) date(s) à laquelle (auxquelles) 
ces ajustement seront effectifs ; ou 
(ii) 
par l'envoi d'une notification conformément à la Modalité Générale 14 (Avis), 
procéder au remboursement des Titres en totalité, et non en partie, chaque 
Titre étant remboursé au Montant de Remboursement à la Juste Valeur de 
Marché ; les paiements seront effectués de la manière qui sera notifiée au 
Titulaires de Titres, conformément à la Modalité Générale 14 (Avis). 
Lors de la survenance d'un Cas de Perturbation Additionnel, l'Émetteur concerné devra 
notifier dès que possible aux Titulaires des Titres, conformément à la Modalité 
Générale 14 (Avis), la survenance du Cas de Perturbation Additionnel, détaillant 
celui-ci ainsi que les actions que l'Agent de Calcul propose de mener à son sujet. 
3.4 
Autres évènements 
Cette Modalité des Actifs s'appliquera aux Titres à moins que les Conditions Définitives 
applicables spécifient qu'elle n'est pas applicable. 
Nonobstant les stipulations qui précèdent de ces Modalités des Titres Indexés sur Action, si 
l'Agent de Calcul détermine qu'un autre évènement est survenu ayant un impact significatif sur 
les Titres, alors : 
(a) 
L'Agent de Calcul pourra effectuer l'ajustement approprié (éventuel) devant être 
apporté à toute(s) Modalité(s) des Titres afin de tenir compte de ce évènement, et 
déterminer la date à laquelle cet ajustement prendra effet ;  
(b) 
l'Émetteur concerné pourra rembourser intégralement les Titres (et non une partie 
seulement), en adressant une notification aux Titulaires conformément à la Modalité 
Générale 14 (Avis). Si les Titres sont ainsi remboursés, l'Émetteur paiera à chaque 
Titulaire de Titres, pour chaque Titre détenu par lui, un montant égal au Montant de 
Remboursement à la Juste Valeur de Marché de ce Titre ; les paiements seront 
effectués de la manière qui sera notifiée au Titulaires de Titres, conformément à la 
Modalité Générale 14 (Avis). 
Dès la détermination de l'Agent de Calcul prévue à cette Modalité des Titres Indexés sur Action 
3.4, l'Émetteur concerné adressera une notification aux Titulaires concernant dès que possible 
et conformément à la Modalité Générale 14 (Avis), en donnant des détails sur cet évènement.

--- Page 554 ---
ANNEXE 1– MODALITES DES ACTIFS – CHAPITRE 7- MODALITÉS DES ACTIFS – MODALITÉS DES TITRES INDEXES SUR 
ACTION 
0034778-0001346 EUO2: 2003325572.18 
554 
Nonobstant ce qui précède, si Déclencheur Essentiel est spécifié applicable dans les Conditions 
Définitives, les Modalités Générales 6.7 et 12.3 (f) s'appliquent. 
4. 
RÈGLEMENT PHYSIQUE 
4.1 
Livraison et paiement 
(a) 
Si "Règlement Physique" est indiqué comme étant applicable dans les Conditions 
Définitives applicables, alors en cas de remboursement des Titres conformément à la 
Modalité Générale 6.1 (Remboursement Final ou par Versements Echelonnés), 
l'Émetteur concerné ou un tiers qu'il aura désigné, devra, au plus tard à la Date de 
Règlement Physique correspondante et sous réserve des Modalités des Titres Indexés 
sur Action 4.1(b) (Livraison et paiement), 4.2 (Règlement Partiel en Espèces Dû à une 
Impossibilité, Impraticabilité ou Illégalité), 4.3 (Non-Livraison des Actions) et 4.5 
(Notification de Transfert d'Actifs), rembourser le Titre Indexé sur Action ou, dans le 
cas de Titre Indexé sur Panier d'Actions, la fraction concernée déterminée 
conformément à la Modalité des Titres Indexés sur Action 4.7 (Titres Indexés sur 
Panier d'Actions), respectivement, en Livrant le Montant de Règlement Physique en 
lieu et place du paiement du Montant de Remboursement Final ou du Montant de 
Remboursement Echelonné, selon le cas. Dans le cas où le Nombre d'Actions inclut un 
Rompu d'Action, le Montant de Règlement Physique à Livrer relativement à chaque 
Titre inclura uniquement le Nombre d'Actions à Livrer et un Montant de Rompu 
d'Action sera dû par l'Émetteur au Titulaire de Titre concerné en lieu et place de ce 
Rompu d'Action. 
(b) 
Si "Règlement en Numéraire ou Règlement Physique" est indiqué comme étant 
applicable dans les Conditions Définitives applicables, la Modalité des Titres Indexés 
sur Action 4.1(a) (Livraison et paiement) s'appliquera uniquement dans le cas où le 
Règlement Physique est réputé applicable conformément aux modalités décrites dans 
la Modalité des Méthodes de Remboursement 5 (telle qu'insérée à l'Annexe 9 
(Modalités des Méthodes de Remboursement)). 
(c) 
Si (i) soit "Règlement Physique" soit "Règlement Physique ou Règlement en 
Numéraire" est indiqué comme étant applicable dans les Conditions Définitives 
applicables et (ii) l'Émetteur détermine qu'il existe un Montant de Dividende, 
l'Émetteur, en sus de la Livraison du Montant de Règlement Physique et du paiement 
du Montant de Rompu d'Action conformément à la Modalité des Titres Indexés sur 
Action 4.1(a) ci-dessus, versera à chaque Titulaire de Titres le Montant de Dividende 
"Pass-through" à la date à laquelle cette Livraison a lieu ou dès que possible après cette 
date. 
Pour les besoins des dispositions qui précèdent : 
Montant de Dividende désigne tout montant reçu (après prise en compte de toute retenue à la 
source ou déduction pour cause de taxes ou droits mais en excluant tout crédit d'impôt) par 
l'Émetteur concerné, le Garant (le cas échéant) et/ou l'un quelconque de leurs Affiliés respectifs 
dans le cadre d'une Transaction de Couverture et au titre d'un dividende payé relativement à une 
Action qui est inclus dans le Montant de Règlement Physique durant la période débutant à la 
Date d'Observation (exclue) relative à la Date de Remboursement (ou, en l'absence d'une telle 
Date d'Observation, telle autre date déterminée par l'Agent de Calcul) et s'achevant à la date 
(exclue) à laquelle la Livraison du Montant de Règlement Physique a lieu et converti, si 
nécessaire, dans la Devise de Règlement en utilisant le Taux de Devise.

--- Page 555 ---
ANNEXE 1– MODALITES DES ACTIFS – CHAPITRE 7- MODALITÉS DES ACTIFS – MODALITÉS DES TITRES INDEXES SUR 
ACTION 
0034778-0001346 EUO2: 2003325572.18 
555 
Montant de Dividende "Pass-through" désigne un montant par Valeur Nominale Indiquée 
égal à la part pro rata du Montant de Dividende, sous réserve que (a) lorsque les Titres doivent 
être remboursés par règlement du Montant de Remboursement Final ou du Montant de 
Remboursement Echelonné, le Montant de Dividende "Pass-through" sera égal à zéro et (b) 
lorsque tout ou partie des Titres doivent être remboursés par règlement du Montant de 
Règlement Partiel en Espèces, le Montant de Dividende "Pass-through" sera égal à zéro. 
Transaction de Couverture désigne toute(s) transaction(s) ou tou(t)(s) actif(s) que l'Émetteur 
concerné, le Garant (le cas échéant) et/ou l'un quelconques de leurs Affiliés estime requis(e)(s) 
et qui est(sont) conclu(e)(s) ou acquis(e)(s) par cette partie pour les seuls besoins de couverture 
du risque de cours d'action résultant pour l'Émetteur du fait de contracter ou d'exécuter ses 
obligations en vertu des Titres.  
4.2 
Règlement Partiel en Espèces Dû à une Impossibilité, Impraticabilité ou Illégalité 
Si, en raison d'un évènement échappant au contrôle de l'Émetteur concerné, l'Agent de Calcul 
détermine qu'il est impossible (y compris, sans caractère limitatif, suite à un Cas de Perturbation 
de Règlement), impraticable (notamment si l'Émetteur concerné reçoit des informations 
insuffisantes ou incorrectes sur le compte ou le transfert ou en cas d'illiquidité sur le marché de 
l'Action) ou illégal pour l'Émetteur concerné de Livrer ou, en raison d'un évènement échappant 
au contrôle de l'Émetteur concerné ou de tout Titulaire, l'Agent de Calcul détermine qu'il est 
impossible, impraticable ou illégal pour l'Émetteur concerné ou le Titulaire concerné d'accepter 
la Livraison de toutes les Actions à la Date de Règlement Physique correspondante, alors 
l'Émetteur concerné Livrera à cette date toutes les Actions qu'il est possible et légal de Livrer et 
continuera à faire son possible pour Livrer toute Action non Livrée jusqu'à la Dernière Date de 
Règlement Physique Autorisée. Si l'une quelconque des Actions Non Livrables n'a pas été 
Livrée au plus tard à la Dernière Date de Règlement Physique Autorisée, alors le règlement 
partiel en espèces s'appliquera à cette Action et, en conséquence, l'Émetteur concerné versera 
aux Titulaires concernés un montant égal au Montant de Règlement Partiel en Espèces, ce 
montant devant être réparti entre les Titulaires à la Date de Règlement Partiel en Espèces. 
Nonobstant ce qui précède, si Déclencheur Essentiel est spécifié applicable dans les Conditions 
Définitives, la Modalité Générale 12.3 (f) s'applique. 
4.3 
Non-Livraison des Actions 
Si (a) l'Émetteur concerné ne Livre pas les Actions pour un motif qui ne résulte pas d'un 
évènement ou de circonstances visés par la Modalité des Titres Indexés sur Action 4.2 
(Règlement Partiel en Espèces Dû à une Impossibilité, Impraticabilité ou Illégalité) ou (b) le 
Titulaire de Titres ne se conforme pas aux procédures prévues dans cette Modalité des Titres 
Indexés sur Action 4, ce manquement ne constituera pas un cas de défaut pour les besoins des 
Titres et l'Émetteur concerné pourra continuer d'essayer de Livrer les Actions jusqu'à la Dernière 
Date de Règlement Physique Autorisée.  
Si, à la Dernière Date de Règlement Physique Autorisée concernée, les Actions concernées n'ont 
pas été Livrées, alors le règlement partiel en espèces s'appliquera à ces Actions et l'Émetteur 
concerné versera aux Titulaires un montant égal au Montant de Règlement Partiel en Espèces, 
ce montant devant être réparti au pro rata entre les Titulaires à la Date de Règlement Partiel en 
Espèces. 
Nonobstant ce qui précède, si Déclencheur Essentiel est spécifié applicable dans les Conditions 
Définitives, la Modalité Générale 12.3 (f) s'applique.

--- Page 556 ---
ANNEXE 1– MODALITES DES ACTIFS – CHAPITRE 7- MODALITÉS DES ACTIFS – MODALITÉS DES TITRES INDEXES SUR 
ACTION 
0034778-0001346 EUO2: 2003325572.18 
556 
4.4 
Livraison et frais 
La Livraison d'une quelconque Action conformément aux stipulations de cette Modalité des 
Titres Indexés sur Action 4 sera réalisée dans des conditions commercialement raisonnables que 
l'Émetteur concerné estimera appropriées pour cette Livraison. Sous réserve des indications 
mentionnées par la définition de "Livrer", tous les frais, sans exception, de dépositaire, 
d'enregistrement, de traitement, frais de timbres et/ou autres frais ou charges (ensemble les 
Frais de Livraison) découlant de la Livraison et/ou du transfert du Montant de Règlement 
Physique seront payables par les Titulaires concernés, et aucune Livraison et/ou aucun transfert 
du Montant de Règlement Physique ne sera réalisé jusqu'à ce que l'ensemble des Frais de 
Livraison ait été payé par le Titulaire à la satisfaction de l'Agent de Livraison.  
La Livraison et/ou le transfert des Actions sera reporté(e) jusqu'à ce que l'ensemble des frais et 
dépenses liés à cette Livraison ou ce transfert et payables par les Titulaires aient été payés à la 
satisfaction de l'Émetteur concerné.  
4.5 
Notification de Transfert d'Actifs 
Un Titulaire sera uniquement habilité à percevoir les montants ou les actifs qui lui sont spécifiés 
comme étant dus en vertu de cette Modalité des Titres Indexés sur Action 4 s'il s'est conformé 
à la Modalité des Titres Indexés sur Action 4.6 (Procédures de Règlement Physique). Tant que 
les Titres Indexés sur Action sont enregistrés dans un système de compensation, toute 
communication émanant de ce système de compensation pour le compte du Titulaire et 
comportant les informations requises pour une Notification de Transfert d'Actifs, sera 
considérée comme une Notification de Transfert d'Actifs. Si les Titres sont des Titres 
Matérialisés représentés par un Certificat Global Provisoire, la restitution des Titres Indexés sur 
Action à cette fin sera effectuée par présentation du Certificat Global Provisoire et par son 
annotation établissant le montant en principal des Titres Indexés sur Action auxquels la 
Notification de Transfert d'Actifs se rapporte.  
4.6 
Procédures de Règlement Physique 
(a) 
Procédures des Titulaires 
Si les Conditions Définitives applicables stipulent que le "Règlement Physique" ou le 
"Règlement Physique ou Règlement en Numéraire" est applicable, toute Livraison des 
Parts d'ETF relative au Montant de Règlement Physique aura lieu conformément aux 
lois boursières applicables et aux dispositions exposées ci-après dans la présente 
Modalité des Titres Indexés sur Action 4.6. 
(i) 
Afin de recevoir le Montant de Règlement Physique, le Titulaire concerné 
devra (en agissant lui-même ou en s'assurant qu'un dépositaire, un 
conservateur ou une entité un rôle similaire relativement aux Titres agisse au 
nom du Titulaire à cet égard), au moins (I) trois (3) Jours Ouvrés, ou tel autre 
nombre spécifié dans les Conditions Définitives applicables ou (II) tel nombre 
de Jours Ouvrés inférieur déterminé par l'Émetteur et notifié aux Titulaires de 
Titres relativement à la Souche de Titres concernée, dans chaque cas avant la 
Date de Règlement Physique : 
(A) 
si les Titres Indexés sur Action sont des Titres Dématérialisés ou des 
Titres Matérialisés au Porteur représentés par un Certificat Global 
Provisoire, présenter une notification à Euroclear France et/ou 
Euroclear et/ou Clearstream, Luxembourg (et/ou à tout autre 
système de compensation auprès duquel les Titres sont alors

--- Page 557 ---
ANNEXE 1– MODALITES DES ACTIFS – CHAPITRE 7- MODALITÉS DES ACTIFS – MODALITÉS DES TITRES INDEXES SUR 
ACTION 
0034778-0001346 EUO2: 2003325572.18 
557 
compensés), copie étant donnée à tout Agent Payeur ou Agent de 
Registre et à l'Émetteur concerné, via le Système EUCLID ou tout 
système équivalent ou venant à lui succéder (une Notification 
EUCLID) ; ou 
(B) 
si le Titre Indexé sur Action est un Titre Matérialisé Définitif, 
remettre à l'Agent Payeur ce Titre Matérialisé Définitif (ce terme 
comprenant, pour les besoins de la présente Modalité des Titres 
Indexés sur Action, le/les Reçu(s) et, si applicable, tous les Coupons 
non arrivés à échéance conformément à la Modalité Générale 5 
(Paiements)), une Notification de Transfert d'Actifs complétée et se 
présentant substantiellement sous la forme prévue du Contrat de 
Service Financier (la Notification de Transfert d'Actifs) (dont une 
copie peut être obtenue auprès des bureaux spécifiés de chacun des 
Agents Payeurs), une copie étant également adressée à l'Émetteur 
concerné.  
(ii) 
Le terme Notification employé ci-dessous fait référence à chacun des 
Notifications EUCLID et des Notifications de Transfert d'Actifs, le cas 
échéant. 
(iii) 
Chacun des Notifications EUCLID à laquelle il fait référence ci-dessus doit : 
(A) 
préciser le nom et l'adresse du Titulaire concerné et la personne 
auprès de laquelle l'Agent de Livraison peut obtenir différents détails 
concernant la Livraison du Montant de Règlement Physique ;  
(B) 
préciser le nombre de Titres Indexés sur Action objet de la 
Notification et le numéro de compte du Titulaire auprès de Euroclear 
France et/ou Euroclear et/ou Clearstream, Luxembourg (et/ou à tout 
autre système de compensation auprès duquel les Titres sont alors 
compensés) le cas échéant, à débiter de ces Titres Indexés sur 
Action ; 
(C) 
donner une instruction irrévocable de, et autoriser Euroclear France 
et/ou Euroclear et/ou Clearstream, Luxembourg (et/ou tout autre 
système de compensation auprès duquel les Titres sont alors 
compensés), le cas échéant à, débiter le compte du Titulaire concerné 
de ces Titres Indexés sur Action à la date à laquelle ces Titres 
Indexés Parts d'ETF sont remboursés conformément à la Modalité 
des Titres Indexés sur Action 4.1 (Livraison et paiement) ; 
(D) 
fournir le certificat du Titulaire certifiant s'il est résident des 
États-Unis d'Amérique, ou une personne agissant pour le compte 
d'un résident des États-Unis d'Amérique, ou une personne établie 
aux États-Unis d'Amérique (ces termes ayant la définition qui est 
octroyée à leur équivalent en anglais dans la Règlementation S de la 
Loi américaine sur les Valeurs Mobilières ; et 
(E) 
autoriser la production de cette Notification au cours de toute 
procédure juridique ou administrative. 
(iv) 
La Notification de Transfert d'Actifs à laquelle il fait référence ci-dessus doit 
:

--- Page 558 ---
ANNEXE 1– MODALITES DES ACTIFS – CHAPITRE 7- MODALITÉS DES ACTIFS – MODALITÉS DES TITRES INDEXES SUR 
ACTION 
0034778-0001346 EUO2: 2003325572.18 
558 
(A) 
préciser le nom et l'adresse de la personne auprès de laquelle l'Agent 
de Livraison peut obtenir différents détails au titre de la Livraison 
du Montant de Règlement Physique ; 
(B) 
autoriser la production de cette Notification au cours de toute 
procédure juridique ou administrative ; et 
(C) 
fournir le certificat du Titulaire certifiant s'il est résident des États-
Unis d'Amérique, ou une personne agissant pour le compte d'un 
résident des États-Unis d'Amérique, ou une personne établie aux 
États-Unis d'Amérique (ces termes ayant la définition qui est 
octroyée à leur équivalent en anglais dans la Règlementation S de la 
Loi américaine sur les Valeurs Mobilières. 
(v) 
Aucune Notification ne pourra être retirée après sa réception par Euroclear 
France et/ou Euroclear et/ou Clearstream, Luxembourg (et/ou tout autre 
système de compensation auprès duquel les Titres sont alors compensés), 
l'Agent Payeur, l'Agent de Registre (le cas échéant), le Teneur de Compte ou 
l'Émetteur concerné, le cas échéant. 
(vi) 
Après réception de cette Notification, le Titulaire concerné ne pourra plus 
transférer les Titres Indexés sur Action objet de la Notification, et il ne sera 
donné suite à aucun transfert des Titres Indexés sur Action qui y sont 
mentionnés, et qui sont des Titres Dématérialisés ou des Titres Matérialisés 
au Porteur représentés par un Certificat Global Provisoire, par Euroclear 
France et/ou Euroclear et/ou Clearstream, Luxembourg (et/ou tout autre 
système de compensation auprès duquel les Titres sont alors compensés). 
(vii) 
La détermination du fait que la Notification est valable et a été 
convenablement complétée et adressée conformément à la présente Modalité 
des Titres Indexés sur Titre de Crédit 4.6, sera effectuée par Euroclear France 
et/ou Euroclear et/ou Clearstream, Luxembourg (et/ou tout autre système de 
compensation auprès duquel les Titres sont alors compensés) ou l'Émetteur 
concerné, le cas échéant, après consultation de l'Agent de Livraison et sera 
déterminante et opposable à l'égard de l'Émetteur concerné et du Titulaire 
concerné. 
(b) 
Procédures de l'Émetteur concerné et d'autres personnes 
Dès la réception d'une Notification dument complétée et (dans le cas de Titres Indexés 
sur Action qui sont des Titres Matérialisés Définitifs) le Titre Matérialisé Définitif 
auquel la Notification se rapporte, l'Agent Payeur concerné et Euroclear et/ou 
Clearstream, Luxembourg (et/ou tout autre système de compensation auprès duquel les 
Titres sont alors compensés), le cas échéant, devront vérifier que la personne qui y est 
spécifiée comme titulaire de compte est effectivement le titulaire des Titres Indexés 
sur Action selon ses registres.  
Sous réserve des stipulations précédentes, s'agissant de Titres Indexés sur Action, le 
Montant de Règlement Physique sera Livré aux risques du Titulaire concerné, d'une 
manière commercialement raisonnable telle que déterminée par l'Agent de Livraison 
comme étant appropriée à cette livraison à la Date de Règlement Physique de ces Titres 
Indexés sur Action, sous réserve que le Titre Indexé sur Action concerné sous forme 
de Titre Matérialisé Définitif et la Notification soient livrés au plus tard la clôture des 
marchés à Luxembourg à la date (la Date Limite de Notification) se situant cinq (5)

--- Page 559 ---
ANNEXE 1– MODALITES DES ACTIFS – CHAPITRE 7- MODALITÉS DES ACTIFS – MODALITÉS DES TITRES INDEXES SUR 
ACTION 
0034778-0001346 EUO2: 2003325572.18 
559 
Jours Ouvrés (ou tout autre nombre indiqué dans les Conditions Définitives 
applicables) avant la Date de Règlement Physique. 
(c) 
Retard ou Absence de la transmission de la Notification 
Si la Notification et, lorsque le Titre Indexé sur Action est un Titre Matérialisé 
Définitif, le Titre Matérialisé Définitif correspondant, sont adressés à l'Émetteur 
concerné après la clôture des marchés à la Date Limite de Notification, alors le Montant 
de Règlement Physique sera livré dès que raisonnablement possible après la date 
d'exigibilité du remboursement des Titres Indexés sur Action, aux risques du Titulaire 
concerné.  
Afin de lever toute ambigüité, sans préjudice de la Modalité des Titres Indexés sur 
Action 4.1(a) et 4.1(b) (Livraison et paiement), ce Titulaire ne sera pas habilité à 
réclamer un quelconque paiement ou actif, que ce soit sous forme d'intérêts ou 
autrement, en cas de Livraison du Montant de Règlement Physique qui interviendrait 
après la date d'exigibilité du remboursement des Titres Indexés sur Action 
conformément aux stipulations de la présente Modalité des Titres Indexés sur Action 
4.6 ou pour toute autre raison liée à des circonstances échappant au contrôle de 
l'Émetteur concerné. 
Si le Titulaire concerné ne transmet pas valablement (ou ne fais pas en sorte que soit 
transmise valablement en son nom) la Notification de la manière prévue dans ces 
Modalités, ou transmet une Notification (ou fait en sorte qu'une Notification soit 
transmise en son nom) un jour tombant 180 jours calendaires après la Date Limite de 
Notification, ou dans le cas de Titres Indexés sur Action sous forme de Titres 
Matérialisés Définitifs, ne transmet pas (ou ne fait pas en sorte que soit transmis) le 
Titre Matérialisé Définitif y afférent ou ne paye pas les dépenses mentionnées à la 
Modalité des Titres Indexés sur Action 4.4 (Livraison et frais), l'Émetteur concerné 
sera dispensé de ses obligations en vertu des Titres Indexés sur Action et n'aura pas 
d'obligations supplémentaires et n'assumera aucune responsabilité à ce titre. 
(d) 
Livraison aux risques du Titulaire de Titres 
L'Émetteur livrera le Montant de Règlement Physique au Titulaire de Titres aux risques 
de ce dernier, et aucun paiement ni livraison supplémentaire ne sera dû à un Titulaire 
de Titres si le Montant de Règlement Physique est livré après sa date d'échéance, dans 
des circonstances échappant au contrôle de l'Émetteur concerné ou de l'Agent de 
Livraison. 
(e) 
Exonération de toute autre responsabilité de l'Émetteur 
Suite à la livraison du Montant de Règlement Physique par l'Émetteur concerné à un 
Titulaire de Titres en vertu de la présente Modalité des Titres Indexés sur Action 4.6 
mais avant que le Titulaire de Titres (ou son mandataire) ne devienne le titulaire du 
Part d'ETF concerné (la Période d'Intervention), ni l'Émetteur concerné ni son agent 
ou mandataire (i) n'auront aucune obligation de livrer à ce Titulaire de Titres ou à tout 
bénéficiaire effectif ultérieur du Part d'ETF concerné, toute lettre, tout certificat, toute 
notification, toute circulaire, tout dividende ou tout autre document ou paiement 
quelconque reçu par l'Émetteur concerné, son agent ou son mandataire en sa qualité de 
titulaire du Part d'ETF concerné, (ii) n'exerceront tout ou partie des droits (y compris 
les droits de vote) s'attachant au Part d'ETF concerné pendant la Période d'Intervention, 
ni ne seront tenus par aucune obligation d'exercer l'un quelconque de ces droits au 
cours de la Période d'Intervention (que ce soit en son propre nom ou au nom d'un

--- Page 560 ---
ANNEXE 1– MODALITES DES ACTIFS – CHAPITRE 7- MODALITÉS DES ACTIFS – MODALITÉS DES TITRES INDEXES SUR 
ACTION 
0034778-0001346 EUO2: 2003325572.18 
560 
quelconque Titulaire de Titres ou bénéficiaire effectif ultérieur du Part d'ETF 
concerné), ni (iii) n'assumeront une responsabilité quelconque envers ce Titulaire de 
Titres ou tout propriétaire effectif ultérieur du Part d'ETF concerné au titre de toute 
perte ou de tout dommage que ce Titulaire de Titres ou ce propriétaire effectif ultérieur 
pourrait subir en conséquence directe ou indirecte du fait que l'Émetteur concerné ou 
son agent ou mandataire serait enregistré en tant que propriétaire effectif du Part d'ETF 
concerné pendant cette Période d'Intervention. 
(f) 
Séquestre 
Si Séquestre est spécifié comme étant applicable par les Conditions Définitives 
applicables pour une Part d'ETF, l'Émetteur concerné ou un Titulaire de Titres peut 
demander que le Règlement Physique se fasse par l'intermédiaire d'un Agent de 
Séquestre (dans le cas d'une telle demande par un Titulaire, uniquement en rapport aux 
Titres détenus par ce Titulaire). Les coûts et dépenses encourus en rapport avec 
l'établissement de cette convention d'entiercement sont pris en charge par le Titulaire 
concerné. 
4.7 
Titres Indexés sur Panier d'Actions 
Si les Titres Indexés sur Action sont des Titres Indexés sur Panier d'Actions, alors les 
dispositions des présentes Modalités des Titres Indexés sur Action portant sur le règlement 
physique des Titres Indexés sur Action s'appliqueront à chaque Titre Indexé sur Action de 
manière distincte pour chaque Action, sauf disposition contraire prévue par la présente Modalité 
sur Titres Indexés sur Action 4. Les autres dispositions de ces présentes Modalités des Titres 
Indexés sur Action devront être interprétées en ce sens. 
5. 
DISPOSITIONS APPLICABLES AUX CERTIFICATS D'ACTIONS 
5.1 
Dispositions applicables aux Certificats d'Actions Partiellement "Lookthrough" 
Lorsque les Conditions Définitives applicables indiquent que les "Dispositions applicables aux 
Certificats d'Actions Partiellement "Lookthrough"" s'appliquent à une Action, alors les 
stipulations ci-après s'appliqueront et, en ce qui concerne cette Action, les autres dispositions 
de ces Modalités des Titres Indexés sur Action seront réputées être amendées conformément 
aux stipulations de la présente Modalité des Titres Indexés sur Action 5.1. 
(a) 
La définition de " Cas d'Ajustement Potentiel" est modifiée comme suit : 
"Cas d'Ajustement Potentiel désigne l'un quelconque des évènements suivants 
survenant après la Date de Conclusion : 
(A) 
opération de subdivision, regroupement ou reclassement d'Actions ou 
d'Actions Sous-Jacentes concernées (à moins que cette opération ne résulte 
d'un Cas de Fusion) ou distribution gratuite ou dividende sur ces Actions et/ou 
Actions Sous-Jacentes au profit de leurs détenteurs existants par voie de 
prime, de capitalisation ou d'émission similaire ; 
(B) 
distribution, émission ou dividende (ordinaire ou exceptionnel) au profit des 
détenteurs existants des Actions et/ou Actions Sous-Jacentes concernées, (I) 
de ces Actions et/ou Actions Sous-Jacentes, ou (II) d'autres actions ou titres 
conférant le droit de recevoir le paiement de dividendes et/ou le boni de 
liquidation de la Société du Panier ou de la Société Émettrice de l'Action, 
selon le cas, à égalité ou proportionnellement aux paiements ainsi effectués

--- Page 561 ---
ANNEXE 1– MODALITES DES ACTIFS – CHAPITRE 7- MODALITÉS DES ACTIFS – MODALITÉS DES TITRES INDEXES SUR 
ACTION 
0034778-0001346 EUO2: 2003325572.18 
561 
aux détenteurs de ces Actions et/ou Actions Sous-Jacentes, ou (III) d'actions 
ou autres titres de capital d'un autre émetteur, acquis ou détenu (directement 
ou indirectement) par la Société du Panier, la Société Émettrice de l'Action 
ou la Société Émettrice de l'Action Sous-Jacente, selon le cas, à la suite d'une 
scission ou de toute opération similaire, ou (d) de tout autre type de titres, 
droits, certificats ou autres actifs, dans chaque cas en contrepartie d'un 
paiement (en numéraire ou autre) représentant un montant inférieur au cours 
de marché en vigueur, tel que déterminé par l'Agent de Calcul ; 
(C) 
relativement à une Action ou à une Action Sous-Jacente, la détermination par 
l'Agent de Calcul qu'un montant par Action et/ou par Action Sous-Jacente 
constitue un dividende extraordinaire ; 
(D) 
un appel de fonds lancé par une Société du Panier, la Société Émettrice de 
l'Action ou la Société Émettrice de l'Action Sous-Jacente, selon le cas, au titre 
des Actions ou Actions Sous-Jacentes concernées qui ne sont pas 
intégralement libérées ; 
(E) 
un rachat des Actions ou des Actions Sous-Jacentes concernées par la Société 
du Panier, la Société Émettrice de l'Action, la Société Émettrice de l'Action 
Sous-Jacente ou l'une quelconque de leurs filiales respectives, selon le cas, 
que ce soit par voie de prélèvement sur les bénéfices ou de capital et que ce 
rachat soit payable en numéraire, par l'attribution de titres ou autrement ; 
(F) 
au titre d'une Société du Panier, d'une Société Émettrice de l'Action ou d'une 
Société Émettrice de l'Action Sous-Jacente, selon le cas, un évènement dont 
résulte une distribution de droits réservés aux profit des actionnaires, ou le 
détachement de tels droits par rapport aux actions ordinaires ou autres actions 
de cette Société du Panier, de cette Société Émettrice de l'Action ou de cette 
Société Émettrice de l'Action Sous-Jacente, selon le cas, en vertu d'un plan 
ou d'un accord portant sur les droits réservés aux actionnaires et visant à 
contrer des offres publiques d'achat hostiles, stipulant, lors de la survenance 
de certains évènements, une distribution d'actions privilégiées, de certificats, 
d'instruments de dette ou de droits de souscription d'actions à un prix inférieur 
à leur valeur de marché, tel que déterminée par l'Agent de Calcul, sous réserve 
que tout ajustement opéré en conséquence d'un tel évènement soit corrigé lors 
du remboursement de ces titres ;  
(G) 
tout autre évènement ayant, de l'avis de l'Agent de Calcul, un effet dilutif ou 
relutif sur la valeur théorique des Actions ou des Actions Sous-Jacentes 
concernées ; ou 
(H) 
l'établissement de tout amendement ou supplément au Contrat de Dépôt, 
étant précisé qu'un évènement visé aux sections (A) à (G) (incluse) ci-dessus 
concernant les Actions Sous-Jacentes ne constitueront pas un Cas d'Ajustement 
Potentiel à moins que l'Agent de Calcul n'estime que cet évènement à un effet dilutif 
ou relutif sur la valeur théorique des Actions." 
(b) 
Après la déclaration par la Société du Panier, la Société Émettrice de l'Action ou la 
Société Émettrice de l'Action Sous-Jacente, selon le cas, des termes de tout Cas 
d'Ajustement Potentiel, l'Agent de Calcul déterminera :

--- Page 562 ---
ANNEXE 1– MODALITES DES ACTIFS – CHAPITRE 7- MODALITÉS DES ACTIFS – MODALITÉS DES TITRES INDEXES SUR 
ACTION 
0034778-0001346 EUO2: 2003325572.18 
562 
(i) 
dans le cas d'un évènement visé aux sections (A) à (G) (incluse) de la 
définition de "Cas d'Ajustement Potentiel" qui survient relativement aux 
Actions Sous-Jacentes, si ce Cas d'Ajustement Potentiel a un effet dilutif ou 
relutif sur la valeur théorique des Actions concernées ; ou 
(ii) 
dans le cas d'un évènement visé à la section (H) de la définition de "Cas 
d'Ajustement Potentiel", si ce Cas d'Ajustement Potentiel a un impact 
économique sur les Titres ; 
et, dans chaque cas, l'Agent de Calcul pourra (I) procéder à l'ajustement correspondant 
(s'il y a lieu) de toute(s) disposition(s) pertinente(s) des modalités des Titres, comme 
l'Agent de Calcul l'estimera approprié pour tenir compte (1) lorsqu'il s'agit d'un 
évènement visé aux sections (A) à (G) (incluse) de la définition de "Cas d'Ajustement 
Potentiel", de cet effet de dilutif ou relutif et (2) lorsqu'il s'agit d'un évènement visé à 
la section (H) de la définition de "Cas d'Ajustement Potentiel", de cet impact 
économique sur les Titres, selon le cas (étant précisé qu'aucun ajustement ne sera opéré 
pour refléter uniquement les changements liés à la volatilité, aux dividendes 
prévisionnels, au taux de prêt de titres ou de la liquidité de l'Action concernée), et (II) 
déterminer la date à laquelle cet ajustement prendra effet ; l'Agent de Calcul pourra, 
mais sans y être tenu, déterminer l'ajustement approprié par référence à l'ajustement 
opéré au titre de ce Cas d'Ajustement Potentiel par une bourse d'options, sur les options 
portant sur les Actions ou les Actions Sous-Jacentes négociées sur cette bourse 
d'options, ou effectué par le Dépositaire au titre du Contrat de Dépôt, le cas échéant. 
Si l'Agent de Calcul est dans l'incapacité de déterminer, ou ne détermine pas, les 
ajustements aux fins du sous-paragraphe ci-dessus, par l'envoi d'une notification 
conformément à Modalité Générale 14 (Avis), l'Émetteur concerné pourra procéder au 
remboursement des Titres en totalité, et non en partie, chaque Titre étant remboursé au 
Montant de Remboursement à la Juste Valeur de Marché ; les paiements seront 
effectués de la manière qui sera notifiée au Titulaires de Titres, conformément à la 
Modalité Générale 14 (Avis). 
S'il procède à un ajustement de la nature précitée, l'Agent de Calcul devra en aviser 
dès que possible les Titulaires de Titres, conformément à la Modalité Générale 14 
(Avis), indiquant l'ajustement apporté à une ou plusieurs dispositions pertinentes des 
modalités des Titres, et décrivant brièvement le Cas d'Ajustement Potentiel. 
Nonobstant ce qui précède, si Déclencheur Essentiel est spécifié applicable dans les 
Conditions Définitives, les Modalités Générales 6.7 et 12.3 (f) s'appliquent. 
(c) 
Les définitions de "Cas de Fusion" et d'"Offre Publique" sont modifiées conformément 
à l'Amendement DR.  
(d) 
Si l'Agent de Calcul détermine qu'un Cas de Fusion ou une Offre Publique est 
survenu(e) relativement à une Action Sous-Jacente, alors dans le cas où l'Agent de 
Calcul procède à un ajustement des modalités des Titres relativement à un Cas de 
Fusion ou une Offre Publique, l'Agent de Calcul pourra (entre autres facteurs) se 
référer à tout ajustement effectué par le Dépositaire au titre du Contrat de Dépôt. 
(e) 
Les définitions de "Nationalisation", "Insolvabilité" et "Radiation de la Cote" sont 
modifiées conformément à l'Amendement DR.  
(f) 
Nonobstant toute stipulation contraire incluse dans la définition de "Radiation de la 
Cote", une Radiation de la Cote n'interviendra pas relativement aux Actions Sous-

--- Page 563 ---
ANNEXE 1– MODALITES DES ACTIFS – CHAPITRE 7- MODALITÉS DES ACTIFS – MODALITÉS DES TITRES INDEXES SUR 
ACTION 
0034778-0001346 EUO2: 2003325572.18 
563 
Jacentes si les Actions Sous-Jacentes sont de nouveau immédiatement inscrites à la 
cote officielle, négociées ou cotées publiquement sur une bourse ou un système de 
cotation, quel que soit la localisation de cette bourse ou de ce système de cotation. 
(g) 
La Modalité des Titres Indexés sur Action 3.2(b)(i) est modifiée comme suit : 
"(ii) 
Conséquences de la survenance d'un Évènement Exceptionnel 
(A) 
S'il survient un Évènement Exceptionnel en relation avec une Action 
ou une Action Sous-Jacente, selon le cas, au moment ou à la suite de 
la Date de Conclusion, l'Émetteur pourra prendre, s'il y a lieu, l'une 
quelconque des mesures décrites aux (I), (II) ou (III) ci-dessous: 
(I) 
exiger de l'Agent de Calcul qu'il détermine l'ajustement 
approprié (éventuel) devant être apporté aux Modalités des 
Titres afin de tenir compte du Cas de Fusion, de l'Offre 
Publique, de la Radiation de la Cote, de l'Insolvabilité, de 
la Nationalisation ou de la Résiliation du Contrat de Dépôt, 
selon le cas, et déterminer la date à laquelle cet ajustement 
prendra effet ; les ajustements pertinents pourront inclure, 
sans caractère limitatif, des ajustements pour tenir compte 
des changements intervenus dans la volatilité, les 
dividendes prévisionnels, le taux de prêt de titres ou la 
liquidité afférents aux Actions ou aux Actions Sous-
Jacentes, selon le cas, ou aux Titres ; l'Agent de Calcul 
pourra (mais sans y être tenu) déterminer l'ajustement 
approprié par référence à l'ajustement opéré par toute 
bourse d'options au titre du Cas de Fusion, de l'Offre 
Publique, de la Radiation de la Cote, de l'Insolvabilité, de 
la Résiliation du Contrat de Dépôt ou de la Nationalisation, 
selon le cas, sur les options portant sur les Actions ou les 
Actions Sous-Jacentes, selon le cas, négociées sur cette 
bourse d'options ; ou 
(II) 
en adressant une notification aux Titulaires de Titres 
conformément à la Modalité Générale 14 (Avis), 
rembourser la totalité et non pas une partie seulement des 
Titres, chaque Titre étant remboursé au Montant de 
Remboursement à la Juste Valeur de Marché reflétant les 
conséquences de(s) (l')Évènement(s) Exceptionnel(s) 
concerné(s); ou 
(III) 
dans le cas de Titres Indexés sur Panier d'Actions, à la Date 
de Fusion, à la Date de l'Offre Publique ou à la date de la 
Nationalisation, de la Radiation de la Cote, de 
l'Insolvabilité ou de la Résiliation du Contrat de Dépôt 
(selon le cas) ou après cette date, exiger de l'Agent de 
Calcul qu'il ajuste le Panier d'Actions, en y incluant de 
nouvelles actions sélectionnées par ses soins conformément 
aux critères de sélection indiqués au paragraphe (B) ci-
dessous (les Actions de Substitution) en lieu et place des 
Actions Affectées, moyennant quoi les Actions de 
Substitution seront réputées être des Actions et l'émetteur 
de ces actions sera réputé être une Société Émettrice de

--- Page 564 ---
ANNEXE 1– MODALITES DES ACTIFS – CHAPITRE 7- MODALITÉS DES ACTIFS – MODALITÉS DES TITRES INDEXES SUR 
ACTION 
0034778-0001346 EUO2: 2003325572.18 
564 
l'Action ou une Société du Panier pour les besoins des 
Titres, et l'Agent de Calcul procédera à l'ajustement 
(éventuel) des Modalités des Titres qu'il jugera approprié ; 
cette substitution et l'ajustement corrélatif du Panier 
d'Actions seront réputés prendre effet à la date choisie par 
l'Agent de Calcul (la Date de Substitution) et spécifiée 
dans la notification visée au paragraphe (C) ci-dessous, 
laquelle pourra (mais ne devra pas nécessairement) être la 
Date de Fusion, la Date de l'Offre Publique ou la date de la 
Nationalisation, de l'Insolvabilité ou de la Résiliation du 
Contrat de Dépôt, selon le cas. 
La Pondération de chaque Action de Substitution (le cas échéant) 
sera égale à la Pondération de l'Action Affectée correspondante. 
(B) 
Pour être sélectionnée comme une Action de Substitution, l'Action 
concernée doit être une action qui, de l'avis de l'Agent de Calcul : 
(I) 
n'est pas déjà comprise dans le Panier d'Actions ; 
(II) 
est émise par un émetteur appartenant (1) à un secteur 
économique similaire à celui de la Société Émettrice de 
l'Action ou de la Société du Panier émettrice de l'Action 
Affectée ou (2) dans le cas d'un Évènement Exceptionnel 
affectant une Action Sous-Jacente, à un secteur 
économique similaire à celui de la Société Émettrice de 
l'Action Sous-Jacente; et 
(III) 
dont l'émetteur présente une capitalisation boursière, un 
standing international et une exposition comparables à ceux 
(1) de la Société Émettrice de l'Action ou de la Société du 
Panier émettrice de l'Action Affectée ou (2) dans le cas d'un 
Évènement 
Exceptionnel 
affectant 
une 
Action 
Sous-Jacente, à ceux de la Société Émettrice de l'Action 
Sous-Jacente. 
(C) 
Pour les besoins de la Modalité des Titres Indexés sur Action 
3.2(b)(ii), la définition d'"Évènement Exceptionnel" inclura la 
Résiliation du Contrat de Dépôt.  
(D) 
En cas de survenance d'un Évènement Exceptionnel, l'Émetteur 
devra adresser une notification dès que possible aux Titulaires de 
Titres, conformément à la Modalité Générale 14 (Avis), indiquant la 
survenance du Cas de Fusion, de l'Offre Publique, de la Radiation de 
la Cote, de l'Insolvabilité, de la Résiliation du Contrat de Dépôt ou 
de la Nationalisation, selon le cas, et donnant des détails sur cet 
évènement et la mesure qu'il a proposé de prendre à cet égard, y 
compris, en cas de Substitution d'Actions, l'identité des Actions de 
Substitution et la Date de Substitution. Selon le cas, les paiements 
seront effectués de la manière qui sera notifiée aux Titulaires de 
Titres conformément à la Modalité Générale 14 (Avis)." 
(h) 
La définition d'"Ouverture d'une Procédure de Faillite" est modifiée conformément à 
l'Amendement DR.

--- Page 565 ---
ANNEXE 1– MODALITES DES ACTIFS – CHAPITRE 7- MODALITÉS DES ACTIFS – MODALITÉS DES TITRES INDEXES SUR 
ACTION 
0034778-0001346 EUO2: 2003325572.18 
565 
(i) 
La définition de "Perturbation des Opérations de Couverture" est modifiée comme 
suit : 
"Perturbation des Opérations de Couverture désigne, à moins que la Perturbation 
des Opérations de Couverture soit indiquée comme étant inapplicable dans les 
Conditions Définitives applicables, la situation dans laquelle l'Émetteur concerné, le 
Garant (s'il y a lieu) et/ou l'un quelconque de leurs Affiliés respectifs se trouve dans 
l'incapacité, en dépit de leurs efforts commercialement raisonnables, (i) d'acquérir, 
d'établir, de rétablir, de remplacer, de maintenir, de dénouer ou de céder toute(s) 
transaction(s) ou tout(s) actif(s) qu'il juge nécessaire(s) pour couvrir tout risque de 
cours (y compris, sans caractère limitatif, le risque de cours d'action, le risque de 
change et le risque de taux d'intérêt) encouru par l'Émetteur concerné ou le Garant (s'il 
y a lieu) et/ou l'un quelconque de leurs Affiliés respectifs du fait de l'émission des 
Titres et de l'exécution de ses obligations en vertu des Titres (y compris, dans le cas de 
Titres pour lesquels les Conditions Définitives applicables indiquent que les 
"Dispositions applicables aux Certificats d'Actions Partiellement "Lookthrough"" 
s'appliquent à une ou plusieurs Actions, les Actions en question), ou (ii) de réaliser, 
recouvrer, verser, recevoir, rapatrier ou transférer les produits de l'une quelconque de 
ces transactions ou de l'un quelconque de ces actifs (y compris, dans le cas de Titres 
pour lesquels les Conditions Définitives applicables indiquent que les "Dispositions 
applicables aux Certificats d'Actions Partiellement "Lookthrough"" s'appliquent à une 
ou plusieurs Actions, les Actions en question)." 
(j) 
La définition de "Coût Accru des Opérations de Couverture" est modifiée comme suit : 
"Coût Accru des Opérations de Couverture désigne, à moins que le Coût Accru des 
Opérations de Couverture soit indiqué comme étant inapplicable dans les Conditions 
Définitives applicables, la situation dans laquelle l'Émetteur concerné, le Garant (s'il y 
a lieu) et/ou l'un quelconque de leurs Affiliés respectifs encourraient un montant 
d'impôts, taxes, frais ou commissions (autres que les commissions de courtage) 
substantiellement accru (par comparaison avec les circonstances existant à la Date de 
Conclusion) pour (a) acquérir, établir, rétablir, remplacer, maintenir, dénouer ou céder 
toute(s) transaction(s) ou de tout(s) actif(s) qu'il jugera nécessaire(s) pour couvrir tout 
risque de cours (y compris, sans caractère limitatif, le risque de cours d'actions, le 
risque de change et le risque de taux d'intérêt) encouru par l'Émetteur concerné ou le 
Garant (s'il y a lieu) et/ou l'un quelconque de leurs Affiliés respectifs du fait de 
l'émission des Titres et de l'exécution de ses obligations en vertu des Titres (y compris, 
dans le cas de Titres pour lesquels les Conditions Définitives applicables indiquent que 
les "Dispositions applicables aux Certificats d'Actions Partiellement "Lookthrough"" 
s'appliquent à une ou plusieurs Actions, les Actions en question), ou (b) réaliser, 
recouvrer ou verser les produits de l'une quelconque de ces transactions ou de l'un 
quelconque de ces actifs (y compris, dans le cas de Titres pour lesquels les Conditions 
Définitives applicables indiquent que les "Dispositions applicables aux Certificats 
d'Actions Partiellement "Lookthrough"" s'appliquent à une ou plusieurs Actions, les 
Actions en question), étant entendu que tout montant substantiellement accru encouru 
exclusivement en raison de la détérioration de la solvabilité de l'Émetteur concerné, du 
Garant (s'il y a lieu) et/ou de leurs Affiliés respectifs, ne sera pas réputé constituer un 
Coût Accru des Opérations de Couverture." 
Pour éviter tout doute, lorsqu'une disposition est amendée en vertu des dispositions de la 
présente Modalité des Titres Indexés sur Action 5.1 conformément à l'Amendement DR, si 
l'évènement décrit dans cette disposition survient relativement à une Action Sous-Jacente ou à

--- Page 566 ---
ANNEXE 1– MODALITES DES ACTIFS – CHAPITRE 7- MODALITÉS DES ACTIFS – MODALITÉS DES TITRES INDEXES SUR 
ACTION 
0034778-0001346 EUO2: 2003325572.18 
566 
une Société Emettrice de l'Action Sous-Jacente, alors la conséquence de cet évènement sera 
interprétée de façon cohérente avec l'Amendement DR et cet évènement. 
Nonobstant ce qui précède, si Déclencheur Essentiel est spécifié applicable dans les Conditions 
Définitives, les Modalités Générales 6.7 et 12.3 (f) s'appliquent. 
5.2 
Dispositions applicables aux Certificats d'Actions Totalement "Lookthrough" 
Lorsque les Conditions Définitives applicables indiquent que les "Dispositions applicables aux 
Certificats d'Actions Totalement "Lookthrough"" s'appliquent à une Action, alors les 
stipulations ci-après s'appliqueront et, en ce qui concerne cette Action, les autres dispositions 
de ces Modalités des Titres Indexés sur Action seront réputées être amendées conformément 
aux stipulations de la présente Modalité des Titres Indexés sur Action 5.1. 
(a) 
La définition de " Cas d'Ajustement Potentiel" est modifiée comme suit : 
"Cas d'Ajustement Potentiel désigne l'un quelconque des évènements suivants survenant 
après la Date de Conclusion : 
(A) 
opération de subdivision, regroupement ou reclassement d'Actions ou 
d'Actions Sous-Jacentes concernées (à moins que cette opération ne résulte 
d'un Cas de Fusion) ou distribution gratuite ou dividende sur ces Actions et/ou 
Actions Sous-Jacentes au profit de leurs détenteurs existants par voie de 
prime, de capitalisation ou d'émission similaire ; 
(B) 
distribution, émission ou dividende (ordinaire ou exceptionnel) au profit des 
détenteurs existants des Actions et/ou Actions Sous-Jacentes concernées, (I) 
de ces Actions et/ou Actions Sous-Jacentes, ou (II) d'autres actions ou titres 
conférant le droit de recevoir le paiement de dividendes et/ou le boni de 
liquidation de la Société du Panier ou de la Société Émettrice de l'Action, 
selon le cas, à égalité ou proportionnellement aux paiements ainsi effectués 
aux détenteurs de ces Actions et/ou Actions Sous-Jacentes, ou (III) d'actions 
ou autres titres de capital d'un autre émetteur, acquis ou détenu (directement 
ou indirectement) par la Société du Panier, la Société Émettrice de l'Action 
ou la Société Émettrice de l'Action Sous-Jacente, selon le cas, à la suite d'une 
scission ou de toute opération similaire, ou (d) de tout autre type de titres, 
droits, certificats ou autres actifs, dans chaque cas en contrepartie d'un 
paiement (en numéraire ou autre) représentant un montant inférieur au cours 
de marché en vigueur, tel que déterminé par l'Agent de Calcul ; 
(C) 
relativement à une Action ou à une Action Sous-Jacente, la détermination par 
l'Agent de Calcul qu'un montant par Action et/ou par Action Sous-Jacente 
constitue un dividende extraordinaire ; 
(D) 
un appel de fonds lancé par une Société du Panier, la Société Émettrice de 
l'Action ou la Société Émettrice de l'Action Sous-Jacente, selon le cas, au titre 
des Actions ou Actions Sous-Jacentes concernées qui ne sont pas 
intégralement libérées ; 
(E) 
un rachat des Actions ou des Actions Sous-Jacentes concernées par la Société 
du Panier, la Société Émettrice de l'Action, la Société Émettrice de l'Action 
Sous-Jacente ou l'une quelconque de leurs filiales respectives, selon le cas, 
que ce soit par voie de prélèvement sur les bénéfices ou de capital et que ce 
rachat soit payable en numéraire, par l'attribution de titres ou autrement ;

--- Page 567 ---
ANNEXE 1– MODALITES DES ACTIFS – CHAPITRE 7- MODALITÉS DES ACTIFS – MODALITÉS DES TITRES INDEXES SUR 
ACTION 
0034778-0001346 EUO2: 2003325572.18 
567 
(F) 
au titre d'une Société du Panier, d'une Société Émettrice de l'Action ou d'une 
Société Émettrice de l'Action Sous-Jacente, selon le cas, un évènement dont 
résulte une distribution de droits réservés aux profit des actionnaires, ou le 
détachement de tels droits par rapport aux actions ordinaires ou autres actions 
de cette Société du Panier, de cette Société Émettrice de l'Action ou de cette 
Société Émettrice de l'Action Sous-Jacente, selon le cas, en vertu d'un plan 
ou d'un accord portant sur les droits réservés aux actionnaires et visant à 
contrer des offres publiques d'achat hostiles, stipulant, lors de la survenance 
de certains évènements, une distribution d'actions privilégiées, de certificats, 
d'instruments de dette ou de droits de souscription d'actions à un prix inférieur 
à leur valeur de marché, tel que déterminée par l'Agent de Calcul, sous réserve 
que tout ajustement opéré en conséquence d'un tel évènement soit corrigé lors 
du remboursement de ces titres ;  
(G) 
tout autre évènement ayant, de l'avis de l'Agent de Calcul, un effet dilutif ou 
relutif sur la valeur théorique des Actions ou des Actions Sous-Jacentes 
concernées ; ou 
(H) 
l'établissement de tout amendement ou supplément au Contrat de Dépôt, 
étant précisé qu'un évènement visé aux sections (A) à (G) (incluse) ci-dessus 
concernant les Actions Sous-Jacentes ne constitueront pas un Cas d'Ajustement 
Potentiel à moins que l'Agent de Calcul n'estime que cet évènement à un effet dilutif 
ou relutif sur la valeur théorique des Actions." 
(b) 
Après la déclaration par la Société du Panier, la Société Émettrice de l'Action ou la 
Société Émettrice de l'Action Sous-Jacente, selon le cas, des termes de tout Cas 
d'Ajustement Potentiel, l'Agent de Calcul déterminera :  
(i) 
dans le cas d'un évènement visé aux sections (A) à (G) (incluse) de la 
définition de "Cas d'Ajustement Potentiel" qui survient relativement aux 
Actions Sous-Jacentes, si ce Cas d'Ajustement Potentiel a un effet dilutif ou 
relutif sur la valeur théorique des Actions concernées ; ou 
(ii) 
dans le cas d'un évènement visé à la section (H) de la définition de "Cas 
d'Ajustement Potentiel", si ce Cas d'Ajustement Potentiel a un impact 
économique sur les Titres ; 
et, dans chaque cas, l'Agent de Calcul pourra (I) procéder à l'ajustement correspondant 
(s'il y a lieu) de toute(s) disposition(s) pertinente(s) des modalités des Titres, comme 
l'Agent de Calcul l'estimera approprié pour tenir compte (1) lorsqu'il s'agit d'un 
évènement visé aux sections (A) à (G) (incluse) de la définition de "Cas d'Ajustement 
Potentiel", de cet effet de dilutif ou relutif et (2) lorsqu'il s'agit d'un évènement visé à 
la section (H) de la définition de "Cas d'Ajustement Potentiel", de cet impact 
économique sur les Titres, selon le cas (étant précisé qu'aucun ajustement ne sera opéré 
pour refléter uniquement les changements liés à la volatilité, aux dividendes 
prévisionnels, au taux de prêt de titres ou de la liquidité de l'Action concernée), et (II) 
déterminer la date à laquelle cet ajustement prendra effet ; l'Agent de Calcul pourra, 
mais sans y être tenu, déterminer l'ajustement approprié par référence à l'ajustement 
opéré au titre de ce Cas d'Ajustement Potentiel par une bourse d'options, sur les options 
portant sur les Actions ou les Actions Sous-Jacentes négociées sur cette bourse 
d'options, ou effectué par le Dépositaire au titre du Contrat de Dépôt, le cas échéant.

--- Page 568 ---
ANNEXE 1– MODALITES DES ACTIFS – CHAPITRE 7- MODALITÉS DES ACTIFS – MODALITÉS DES TITRES INDEXES SUR 
ACTION 
0034778-0001346 EUO2: 2003325572.18 
568 
Si l'Agent de Calcul est dans l'incapacité de déterminer, ou ne détermine pas, les 
ajustements aux fins du sous-paragraphe ci-dessus, par l'envoi d'une notification 
conformément à Modalité Générale 14 (Avis), l'Émetteur concerné pourra procéder au 
remboursement des Titres en totalité, et non en partie, chaque Titre étant remboursé au 
Montant de Remboursement à la Juste Valeur de Marché ; les paiements seront 
effectués de la manière qui sera notifiée au Titulaires de Titres, conformément à la 
Modalité Générale 14 (Avis). 
S'il procède à un ajustement de la nature précitée, l'Agent de Calcul devra en aviser 
dès que possible les Titulaires de Titres, conformément à la Modalité Générale 14 
(Avis), indiquant l'ajustement apporté à une ou plusieurs dispositions pertinentes des 
modalités des Titres, et décrivant brièvement le Cas d'Ajustement Potentiel. 
Nonobstant ce qui précède, si Déclencheur Essentiel est spécifié applicable dans les 
Conditions Définitives, les Modalités Générales 6.7 et 12.3 (f) s'appliquent. 
(c) 
Les définitions de "Cas de Fusion" et d'"Offre Publique" sont modifiées conformément 
à l'Amendement DR.  
(d) 
Si l'Agent de Calcul détermine qu'un Cas de Fusion ou une Offre Publique est 
survenu(e) relativement à une Action Sous-Jacente, alors dans le cas où l'Agent de 
Calcul procède à un ajustement des modalités des Titres relativement à un Cas de 
Fusion ou une Offre Publique, l'Agent de Calcul pourra (entre autres facteurs) se 
référer à tout ajustement effectué par le Dépositaire au titre du Contrat de Dépôt. 
(e) 
Les définitions de "Nationalisation", "Insolvabilité" et "Radiation de la Cote" sont 
modifiées conformément à l'Amendement DR.  
(f) 
La Modalité des Titres Indexés sur Action 3.2(b)(i) est modifiée comme suit : 
"(ii) 
Conséquences de la survenance d'un Évènement Exceptionnel 
(A) 
S'il survient un Évènement Exceptionnel en relation avec une Action 
ou une Action Sous-Jacente, selon le cas, au moment ou à la suite de 
la Date de Conclusion, l'Émetteur pourra prendre, s'il y a lieu, l'une 
quelconque des mesures décrites aux (I), (II), (III) ou (IV) ci-
dessous: 
(I) 
exiger de l'Agent de Calcul qu'il détermine l'ajustement 
approprié (éventuel) devant être apporté aux Modalités des 
Titres afin de tenir compte du Cas de Fusion, de l'Offre 
Publique, de la Radiation de la Cote, de l'Insolvabilité, de 
la Nationalisation ou de la Résiliation du Contrat de Dépôt, 
selon le cas, et déterminer la date à laquelle cet ajustement 
prendra effet ; les ajustements pertinents pourront inclure, 
sans caractère limitatif, des ajustements pour tenir compte 
des changements intervenus dans la volatilité, les 
dividendes prévisionnels, le taux de prêt de titres ou la 
liquidité afférents aux Actions ou aux Actions Sous-
Jacentes, selon le cas, ou aux Titres ; l'Agent de Calcul 
pourra (mais sans y être tenu) déterminer l'ajustement 
approprié par référence à l'ajustement opéré par toute 
bourse d'options au titre du Cas de Fusion, de l'Offre 
Publique, de la Radiation de la Cote, de l'Insolvabilité, de

--- Page 569 ---
ANNEXE 1– MODALITES DES ACTIFS – CHAPITRE 7- MODALITÉS DES ACTIFS – MODALITÉS DES TITRES INDEXES SUR 
ACTION 
0034778-0001346 EUO2: 2003325572.18 
569 
la Résiliation du Contrat de Dépôt ou de la Nationalisation, 
selon le cas, sur les options portant sur les Actions ou les 
Actions Sous-Jacentes, selon le cas, négociées sur cette 
bourse d'options ; ou 
(II) 
en adressant une notification aux Titulaires de Titres 
conformément à la Modalité Générale 14 (Avis), 
rembourser la totalité et non pas une partie seulement des 
Titres, chaque Titre étant remboursé au Montant de 
Remboursement à la Juste Valeur de Marché reflétant les 
conséquences de(s) (l')Évènement(s) Exceptionnel(s) 
concerné(s); ou 
(III) 
dans le cas de Titres Indexés sur Panier d'Actions et 
lorsqu'une Pondération est spécifiée dans les Conditions 
Définitives applicables comme étant applicable à chaque 
Action du Panier, rembourser les Titres en partie en 
adressant une notification aux Titulaires de Titres 
conformément à la Modalité Générale 14 (Avis) ; si les 
Titres sont ainsi remboursés en partie, la part de chaque 
Titre représentant la sommes des Pondérations applicables 
aux Actions affectées par l'Évènement Exceptionnel (les 
Actions Affectées) devra être remboursé à un montant (le 
Montant Remboursé) égal au produit du Montant de 
Remboursement à la Juste Valeur de Marché et de la 
sommes des Pondérations applicables aux Actions 
Affectées ; l'Agent de Calcul déterminera les ajustements 
appropriés (éventuels) devant être apporté aux Modalités 
des Titres afin de tenir compte de ce remboursement partiel 
; afin de lever toute ambiguïté, le montant en principal 
restant de chaque Titre après ce remboursement et cet 
ajustement demeurera en circulation et restera pleinement 
en vigueur et en effet ; les paiements seront effectués de la 
manière qui sera notifiée aux Titulaires de Titres 
conformément à la Modalité Générale 14 (Avis) ; ou 
(IV) 
dans le cas de Titres Indexés sur Panier d'Actions, à la Date 
de Fusion, à la Date de l'Offre Publique ou à la date de la 
Nationalisation, de la Radiation de la Cote, de 
l'Insolvabilité ou de la Résiliation du Contrat de Dépôt 
(selon le cas) ou après cette date, exiger de l'Agent de 
Calcul qu'il ajuste le Panier d'Actions, en y incluant de 
nouvelles actions sélectionnées par ses soins conformément 
aux critères de sélection indiqués au paragraphe (B) 
ci-dessous (les Actions de Substitution) en lieu et place 
des Actions Affectées, moyennant quoi les Actions de 
Substitution seront réputées être des Actions et l'émetteur 
de ces actions sera réputé être une Société Émettrice de 
l'Action ou une Société du Panier pour les besoins des 
Titres, et l'Agent de Calcul procédera à l'ajustement 
(éventuel) des Modalités des Titres qu'il jugera approprié ; 
cette substitution et l'ajustement corrélatif du Panier 
d'Actions seront réputés prendre effet à la date choisie par

--- Page 570 ---
ANNEXE 1– MODALITES DES ACTIFS – CHAPITRE 7- MODALITÉS DES ACTIFS – MODALITÉS DES TITRES INDEXES SUR 
ACTION 
0034778-0001346 EUO2: 2003325572.18 
570 
l'Agent de Calcul (la Date de Substitution) et spécifiée 
dans la notification visée au paragraphe (C) ci-dessous, 
laquelle pourra (mais ne devra pas nécessairement) être la 
Date de Fusion, la Date de l'Offre Publique ou la date de la 
Nationalisation, de l'Insolvabilité ou de la Résiliation du 
Contrat de Dépôt, selon le cas. 
La Pondération de chaque Action de Substitution (le cas échéant) 
sera égale à la Pondération de l'Action Affectée correspondante. 
(B) 
Pour être sélectionnée comme une Action de Substitution, l'Action 
concernée doit être une action qui, de l'avis de l'Agent de Calcul : 
(I) 
n'est pas déjà comprise dans le Panier d'Actions ; 
(II) 
est émise par un émetteur appartenant (1) à un secteur 
économique similaire à celui de la Société Émettrice de 
l'Action ou de la Société du Panier émettrice de l'Action 
Affectée ou (2) dans le cas d'un Évènement Exceptionnel 
affectant une Action Sous-Jacente, à un secteur 
économique similaire à celui de la Société Émettrice de 
l'Action Sous-Jacente; et 
(III) 
dont l'émetteur présente une capitalisation boursière, un 
standing international et une exposition comparables à ceux 
(1) de la Société Émettrice de l'Action ou de la Société du 
Panier émettrice de l'Action Affectée ou (2) dans le cas d'un 
Évènement 
Exceptionnel 
affectant 
une 
Action 
Sous-Jacente, à ceux de la Société Émettrice de l'Action 
Sous-Jacente. 
(C) 
Pour les besoins de la Modalité des Titres Indexés sur Action 
3.2(b)(ii), la définition d'"Évènement Exceptionnel" inclura la 
Résiliation du Contrat de Dépôt.  
(D) 
En cas de survenance d'un Évènement Exceptionnel, l'Émetteur 
devra adresser une notification dès que possible aux Titulaires de 
Titres, conformément à la Modalité Générale 14 (Avis), indiquant la 
survenance du Cas de Fusion, de l'Offre Publique, de la Radiation de 
la Cote, de l'Insolvabilité, de la Résiliation du Contrat de Dépôt ou 
de la Nationalisation, selon le cas, et donnant des détails sur cet 
évènement et la mesure qu'il a proposé de prendre à cet égard, y 
compris, en cas de Substitution d'Actions, l'identité des Actions de 
Substitution et la Date de Substitution. Selon le cas, les paiements 
seront effectués de la manière qui sera notifiée aux Titulaires de 
Titres conformément à la Modalité Générale 14 (Avis)." 
(E) 
Nonobstant ce qui précède, si Déclencheur Essentiel est spécifié 
applicable dans les Conditions Définitives, les Modalités Générales 
6.7 et 12.3 (f) s'appliquent. 
(g) 
La définition d'"Ouverture d'une Procédure de Faillite" est modifiée conformément à 
l'Amendement DR.

--- Page 571 ---
ANNEXE 1– MODALITES DES ACTIFS – CHAPITRE 7- MODALITÉS DES ACTIFS – MODALITÉS DES TITRES INDEXES SUR 
ACTION 
0034778-0001346 EUO2: 2003325572.18 
571 
(h) 
Aux fins de déterminer si un Cas de Perturbation de Marché est survenu relativement 
à une Action pour laquelle les Conditions Définitives applicables indiquent que les 
"Dispositions applicables aux Certificats d'Actions Totalement "Lookthrough"" 
s'appliquent, les amendements suivants seront réputés être effectués aux Modalités des 
Tires Indexés sur Actions : 
(i) 
dans les définitions de "Jour de Bourse", "Jour de Bourse (Base Action 
Unique)", "Jour de Bourse (Base par Action) ", "Jour de Bourse (Base Toutes 
Actions)", "Heure de Clôture Prévue", "Jour de Négociation Prévu (Base 
Action Unique)", "Jour de Négociation Prévu (Base par Action) ", "Jour de 
Négociation Prévu (Base Toutes Actions)", Perturbation de Négociation, 
Perturbation de Bourse, Clôture Anticipée et Jour de Perturbation, chaque 
référence à la "Bourse " sera réputée inclure une référence à la bourse primaire 
ou au système de cotation sur lequel les Actions Sous-Jacentes sont 
négociées, tel que déterminé par l'Agent de Calcul ; 
(ii) 
dans les définitions de "Jour de Bourse", "Jour de Bourse (Base Action 
Unique)", "Jour de Bourse (Base par Action) ", "Jour de Bourse (Base Toutes 
Actions)", "Heure de Clôture Prévue", "Jour de Négociation Prévu (Base 
Action Unique)", "Jour de Négociation Prévu (Base par Action) ", "Jour de 
Négociation Prévu (Base Toutes Actions)", Perturbation de Négociation, 
Perturbation de Bourse, Clôture Anticipée et Jour de Perturbation, chaque 
référence à la "Bourse Connexe" sera réputée inclure une référence à la bourse 
primaire ou au système de cotation sur lequel les contrats à terme et les 
contrats d'option relatifs aux Actions Sous-Jacentes sont négociés, tel que 
déterminé par l'Agent de Calcul ; et 
(iii) 
les définitions de Cas de Perturbation, Perturbation de Négociation et 
Perturbation de Bourse sont modifiées conformément à l'Amendement DR.  
Pour éviter tout doute, lorsqu'une disposition est amendée en vertu des dispositions de la 
présente Modalité des Titres Indexés sur Action 5.2 conformément à l'Amendement DR, si 
l'évènement décrit dans cette disposition survient relativement à une Action Sous-Jacente ou à 
une Société Emettrice de l'Action Sous-Jacente, alors la conséquence de cet évènement sera 
interprétée de façon cohérente avec l'Amendement DR et cet évènement. 
5.3 
Définitions applicables aux Certificats d'Actions  
Les définitions suivantes s'appliquent pour les besoins de cette Modalité des Titres Indexés sur 
Action 5. 
Action Sous-Jacente désigne, relativement à une Action, les actions ou autres titres qui sont 
couverts par le Contrat de Dépôt relatif à cette Action. 
Amendement DR signifie, lorsqu'il s'applique à une définition ou à une stipulation, que les 
amendements suivants sont apportés à cette définition ou stipulation: 
(a) 
toutes les références à "Action" sont supprimées et remplacées par les termes "Action 
ou Action Sous-Jacente" ; 
(b) 
toutes les références à "Actions" sont supprimées et remplacées par les termes "Actions 
ou Actions Sous-Jacentes" ;

--- Page 572 ---
ANNEXE 1– MODALITES DES ACTIFS – CHAPITRE 7- MODALITÉS DES ACTIFS – MODALITÉS DES TITRES INDEXES SUR 
ACTION 
0034778-0001346 EUO2: 2003325572.18 
572 
(c) 
toutes les références à "Société du Panier ou Société Emettrice de l'Action, selon le 
cas" sont supprimées et remplacées par les termes " Société du Panier, Société 
Emettrice de l'Action ou Société Emettrice de l'Action Sous-Jacente, selon le cas" ; et 
(d) 
toutes les références à "Société du Panier ou ses filiales ou Société Emettrice de 
l'Action ou ses filiales, selon le cas" sont supprimées et remplacées par les termes " 
Société du Panier, Société Emettrice de l'Action ou Société Emettrice de l'Action Sous-
Jacente, ou leurs filiales respectives, selon le cas". 
Contrat de Dépôt désigne, relativement à une Action pour laquelle les Conditions Définitives 
applicables indiquent que les "Dispositions applicables aux Certificats d'Actions Partiellement 
"Lookthrough"" ou les "Dispositions applicables aux Certificats d'Actions Totalement 
"Lookthrough"" s'appliquent, les contrats et autres instruments constitutifs de cette Action, tels 
qu'amendés le cas échéant conformément à leurs termes. 
Dépositaire désigne, relativement à une Action pour laquelle les Conditions Définitives 
applicables indiquent que les "Dispositions applicables aux Certificats d'Actions Partiellement 
"Lookthrough"" ou les "Dispositions applicables aux Certificats d'Actions Totalement 
"Lookthrough"" s'appliquent, la société qui a émis cette Action, ou toute émetteur de l'Action 
successeur le cas échéant. 
Résiliation du Contrat de Dépôt désigne une annonce publique par le Dépositaire selon 
laquelle le Contrat de Dépôt est (ou sera) résilié. 
Société Emettrice de l'Action Sous-Jacente désigne, relativement à une Action Sous-Jacente, 
la société qui a émis cette Action Sous-Jacente.

--- Page 573 ---
ANNEXE 1– MODALITES DES ACTIFS – CHAPITRE 8: MODALITÉS DES ACTIFS – MODALITÉS DES TITRES INDEXES SUR 
FOND 
0034778-0001346 EUO2: 2003325572.18 
573 
CHAPITRE 8: MODALITÉS DES ACTIFS – MODALITÉS DES TITRES INDEXÉS SUR 
FOND 
Ce chapitre définit les Modalités supplémentaires pour les Titres Indexés sur Fond. 
Les modalités suivantes (les Modalités des Titres Indexés sur Fond) s'appliquent aux Titres si les Conditions 
Définitives applicables prévoient l'application de Titres à Coupon Indexé sur Fond ou de Titres à Remboursement 
Indexé sur Fond. Ces Modalités des Titres Indexés sur Fond s'appliquent sous réserve des ajouts qui pourront 
leur être apportés par les Conditions Définitives applicables. 
Les termes commençant par des majuscules qui ne sont pas définis dans ces Modalités des Titres Indexés sur 
Fond ou ailleurs dans les Modalités des Titres auront la signification qui leur est donnée dans les Conditions 
Définitives applicables. 
Les Références faites dans ces Modalités des Titres Indexés sur Fond à une Modalité des Titres Indexés sur Fond 
sont des références faites à un paragraphe ou à une clause de ces Modalités des Titres Indexés sur Fond. 
1. 
TITRES INDEXÉS SUR FOND 
À moins qu'ils ne soient remboursés de manière anticipée conformément aux présentes Modalités des 
Titres Indexés sur Fond, si la détermination (a) du Montant d'Intérêt (dans le cas de Titres à Coupon 
Indexé sur Fond) ou (b) (i) du Montant de Remboursement Final, (ii) du Montant de Remboursement 
Anticipé ou (iii) du Montant de Remboursement Échelonné (dans le cas de Titres à Remboursement 
Indexé sur Fond), le cas échéant, est retardée du fait de la survenance d'un Cas de Perturbation de Marché, 
alors : 
(a) 
le paiement de ce montant (le Montant Affecté) surviendra à la date prévue pour le paiement 
de ce montant ou, si plus tardive, à la date survenant deux (2) Jours d'Extension de Paiement 
(ou jusqu'à un autre nombre de Jours d'Extension de Paiement tel que mentionné dans les 
Conditions Définitives applicables) suivant la plus précoce d'entre les dates suivantes : (i) la 
Date de Détermination du Fond et (ii) la Date Limite de Perturbation ; et  
(b) 
ce Montant Affecté sera payé sans intérêts ou sans autre somme payable sur le fondement de ce 
retard du paiement du Montant Affecté.  
2. 
DÉFINITIONS GÉNÉRALES RELATIVES AUX TITRES INDEXÉS SUR FOND 
Administrateur du Fond désigne, relativement à un Fond de Référence, toute personne spécifiée 
comme telle dans les Conditions Définitives applicables ou, si aucune personne n'est ainsi spécifiée, 
l'administrateur, le gérant ou le fiduciaire de fond ou toute personne similaire exerçant les responsabilités 
administratives premières pour ce Fond de Référence conformément aux Documents du Fond. 
Cas de Perturbation du Fond désigne, relativement à toute Part de Fond, la survenance ou l'existence 
(a) d'une Perturbation de Valorisation du Fond, (b) d'une Perturbation de Règlement du Fond ou (c) d'une 
Perturbation de Détermination par l'Agent de Calcul, dans chaque cas tel que déterminé par l'Agent de 
Calcul à l'Heure d'Évaluation à la Date d'Observation concernée et à telle(s) autre(s) date(s) et heure(s) 
concernée(s) spécifiée(s) par les présentes ou dans les Conditions Définitives applicables. 
Conseiller du Fond désigne, relativement à un Fond de Référence, toute personne spécifiée comme telle 
dans les Conditions Définitives applicables ou, si aucune personne n'est ainsi spécifiée, toute personne 
nommée en tant que gérant d'investissement à titre discrétionnaire ou en tant que conseiller 
d'investissement à titre non discrétionnaire (y compris tout conseiller d'investissement à titre non 
discrétionnaire auprès d'un gérant d'investissement à titre discrétionnaire ou auprès d'un autre conseiller 
d'investissement à titre non discrétionnaire) pour ce Fond de Référence.

--- Page 574 ---
ANNEXE 1– MODALITES DES ACTIFS – CHAPITRE 8: MODALITÉS DES ACTIFS – MODALITÉS DES TITRES INDEXES SUR 
FOND 
0034778-0001346 EUO2: 2003325572.18 
574 
Cours du Fond désigne, pour tout jour et relativement à une Part de Fond, (a) le cours par Unité de Fond 
concernée déterminé par l'Agent de Calcul conformément aux Conditions Définitives applicables à 
l'Heure d'Évaluation à la Date d'Observation concernée, selon le cas ou (b) en l'absence de telles 
précisions concernant le mode de détermination du Cours du Fond, le Cours du Fond par Unité de Fond 
concernée relativement à la Date d'Observation concernée sera : 
lorsque "NAV" est spécifiée dans les Conditions Définitives applicables, la NAV déterminée à 
la Date d'Observation concernée sous réserve que si les Conditions Définitives applicables 
indiquent que la NAV est soumise à "Ajustement par l'Agent de Calcul", l'Agent de Calcul 
ajustera le Cours du Fond pour refléter, sans double comptage, la portion concernée par Unité 
de Fond de (A) les coûts et commissions qui seraient facturés à un Investisseur Hypothétique 
conformément aux Documents du Fond, (B) les autres commissions spécifiées comme étant des 
"Commissions de Remboursement" dans les Conditions Définitives applicables et (C) les 
produits de remboursement relatifs à cette Unité de Fond, dans chaque cas au titre d'un 
remboursement supposé de toutes les Unités de Fond qui sont soumises à valorisation à cette 
Date d'Observation ;  
lorsque "Méthode d'Exécution/Souscription" est spécifiée dans les Conditions Définitives 
applicables, le montant total par Unité de Fond incluant tous les coûts et commissions (le cas 
échéant) qui serait payé (que ce soit à une date unique ou au cours d'une période de temps) par 
un Investisseur Hypothétique dans les Unités de Fond au titre d'un Ordre Valable pour la 
souscription de l'Unité de Fond ou des Unités de Fond dont l'exécution est programmée sur la 
base de la valeur de l'actif net officielle par Unité de Fond déterminée par le Fond de Référence 
(ou par le Prestataire de Services du Fond qui détermine habituellement cette valeur) en date de 
cette Date d'Observation ;  
lorsque "Méthode d'Exécution/Rachat" est spécifiée dans les Conditions Définitives 
applicables, le montant total par Unité de Fond incluant tous les coûts et commissions (le cas 
échéant) qui serait perçu en numéraire (que ce soit à une date unique ou au cours d'une période 
de temps) par un Investisseur Hypothétique dans les Unités de Fond au titre d'un Ordre Valable 
pour le rachat de l'Unité de Fond ou des Unités de Fond dont l'exécution est programmée sur la 
base de la valeur de l'actif net officielle par Unité de Fond déterminée par le Fond de Référence 
(ou par le Prestataire de Services du Fond qui détermine habituellement cette valeur) en date de 
cette Date d'Observation ; 
lorsque "Méthode d'Ordre/Souscription" est spécifiée dans les Conditions Définitives 
applicables, le montant total par Unité de Fond incluant tous les coûts et commissions (le cas 
échéant) qui serait payé (que ce soit à une date unique ou au cours d'une période de temps) par 
un Investisseur Hypothétique dans les Unités de Fond au titre d'un Ordre Valable pour la 
souscription de l'Unité de Fond ou des Unités de Fond soumis au Fond de Référence et accepté 
par celui-ci à cette Date d'Observation ; ou 
lorsque "Méthode d'Ordre/Rachat" est spécifiée dans les Conditions Définitives applicables, le 
montant total par Unité de Fond incluant tous les coûts et commissions (le cas échéant) qui serait 
perçu en numéraire (que ce soit à une date unique ou au cours d'une période de temps) par un 
Investisseur Hypothétique dans les Unités de Fond au titre d'un Ordre Valable pour le rachat de 
l'Unité de Fond ou des Unités de Fond soumis au Fond de Référence et accepté par celui-ci à 
cette Date d'Observation. 
Date de Conclusion a la signification donnée à ce terme dans les Conditions Définitives applicables.  
Date de Détermination du Fond a la signification donnée à ce terme dans la Modalité des Titres Indexés 
sur Fond 3.1 (a) (Conséquence de la survenance de Jours de Perturbation).

--- Page 575 ---
ANNEXE 1– MODALITES DES ACTIFS – CHAPITRE 8: MODALITÉS DES ACTIFS – MODALITÉS DES TITRES INDEXES SUR 
FOND 
0034778-0001346 EUO2: 2003325572.18 
575 
Date de Moyenne désigne toute Date d'Observation spécifiée comme telle dans les Conditions 
Définitives applicables ou, si aucune date n'est spécifiée comme telle, en ce qui concerne un Titre Indexé 
sur Fond dans le cas où le Cours du Fond est utilisé pour déterminer une Valeur Sous-Jacente et 
l'Observation Spécifiée indique que le "Niveau Moyen du Sous-Jacent" s'applique, chaque Date 
d'Observation supposée constituer un Timing Spécifié pour les besoins du calcul de l'Observation 
Spécifiée. 
Date d'Observation désigne : 
(a) 
relativement à chaque Part de Fond pour laquelle le Cours du Fond doit être déterminé 
conformément au sous-paragraphe (b)(i) de la définition de ce terme, chaque date mentionnée 
en tant que telle dans les Conditions Définitives applicables ou autrement réputée être une Date 
d'Observation selon les Modalités des Titres (ou si cette date n'est pas un Jour Ouvré de Fond, 
le Jour Ouvré de Fond immédiatement suivant, sauf disposition contraire des Conditions 
Définitives applicables) ; et 
(b) 
relativement à chaque Part de Fond pour laquelle le Cours du Fond doit être déterminé 
conformément aux sous-paragraphes (b)(ii) à (b)(v) de la définition de ce terme, chaque date 
mentionnée en tant que telle dans les Conditions Définitives applicables ou autrement réputée 
être une Date d'Observation selon les Modalités des Titres (ou si cette date n'est pas un Jour 
Ouvré de Devise, le Jour Ouvré de Devise immédiatement suivant, sauf disposition contraire 
des Conditions Définitives applicables), 
à moins, dans chaque cas, que selon l'avis de l'Agent de Calcul, un tel jour soit un Jour de Perturbation. 
Si un tel jour est un Jour de Perturbation, alors les dispositions de la Modalité des Titres Indexés sur 
Fond 3.1(a) (Conséquences de la survenance de Jours de Perturbation) ci-dessous s'appliqueront. 
Date d'Observation Prévue désigne toute date qui initialement, sans la survenance d'un Cas de 
Perturbation de Marché, aurait été une Date d'Observation. 
Date Limite de Perturbation désigne, au sujet de la survenance d'un Jour de Perturbation, le dernier 
Jour Ouvré de Fond dans la séquence consécutive des Jours Ouvrés de Fond égale au Nombre Maximum 
de Jours de Perturbation suivant immédiatement la Date d'Observation Prévue. 
Devise de Règlement désigne la devise spécifiée comme telle dans les Conditions Définitives 
applicables, ou si aucune devise n'est spécifiée dans les Conditions Définitives, la devise des Titres 
Indexés sur Fond. 
Documents du Fond désigne, au sujet de toute Part de Fond, les documents constitutifs du Fond de 
Référence, les documents régissant le Fond de Référence, les contrats de souscription et les autres 
contrats du Fond de Référence précisant les termes et conditions applicables à cette Part de Fond ainsi 
que tout Document du Fond Additionnel, dans chaque cas tel que modifié au cours du temps. 
Documents du Fond Additionnels désigne, au sujet de toute Part de Fond, les documents spécifiques à 
cette Part de Fond ou au Fond de Référence y afférent, le cas écéhant, tel que spécifié dans les Conditions 
Définitives applicables. 
Fond de Référence désigne, relativement à une part de Fond, l'émetteur de la Part de Fond concerné ou 
toute autre structure juridique conduisant à la création de la Part de Fond.  
Fond de Référence du Panier désigne un Fond de Référence dont les Parts de Fond sont incluses dans 
un Panier de Parts de Fond et Fonds de Référence du Panier désignent tous ces Fonds de Référence.

--- Page 576 ---
ANNEXE 1– MODALITES DES ACTIFS – CHAPITRE 8: MODALITÉS DES ACTIFS – MODALITÉS DES TITRES INDEXES SUR 
FOND 
0034778-0001346 EUO2: 2003325572.18 
576 
Heure d'Évaluation désigne, au sujet d'une Part de Fond, l'heure à la Date d'Observation concernée 
spécifiée comme telle dans les Conditions Définitives applicables ou, si une telle heure n'est pas 
spécifiée, l'heure de fermeture à la Date d'Observation concernée dans la Juridiction de l'Investisseur 
Hypothétique.  
Investisseur Hypothétique désigne, relativement à toute Part de Fond, un investisseur hypothétique 
dans cette Part de Fond, résident ou immatriculé dans la Juridiction de l'Investisseur Hypothétique et 
réputé (a) bénéficier des droits et obligations, tels que prévus par les Documents du Fond, d'un 
investisseur détenant une part dans le Fond de Référence concerné pour un montant égal à la proportion 
concernée du Montant Principal Total des Titres référençant cette Part de Fond ; (b) dans le cas de tout 
investissement présumé dans cette Part de Fond, avoir soumis un Ordre Valable demandant la 
souscription au nombre concerné de ces Unités de Fond ; et (c) dans le cas de tout rachat présumé de 
cette Part de Fond, avoir soumis un Ordre Valable demandant le rachat du nombre concerné de ces Unités 
de Fond. 
Jour d'Extension de Paiement désigne un jour qui est un Jour Ouvré de Paiement. 
Jour d'Extension de Paiement désigne un jour qui est un Jour Ouvré de Paiement. 
Jour de Perturbation désigne, relativement à une Part de Fond ou, dans le cas d'un Panier de Parts de 
Fond, à toute Part de Fond comprise dans le Panier et observée séparément : 
(a) 
lorsque le Cours du Fond est déterminé conformément au sous-paragraphe (b)(i) de la définition 
de ce terme, tout Jour Ouvré de Fond ; ou 
(b) 
lorsque le Cours du Fond est déterminé conformément au sous-paragraphes (b)(i) à (v) de la 
définition de ce terme, tout Jour Ouvré de Devise, 
dans chaque cas, au cours duquel un Cas de Perturbation du Fond est survenu et perdure. 
Jour Ouvré de Devise désigne tout jour ouvré au cours duquel les banques commerciales sont ouvertes 
pour l'activité commerciale (y compris le traitement du change et des dépôts en devise étrangère) dans le 
centre financier principal pour la Devise de Règlement. Si la Devise de Règlement est l'euro, tout jour 
au cours duquel T2 est ouvert sera un Jour Ouvré de Devise. 
Jour Ouvré de Fond désigne, relativement à un Fond de Référence (ou, dans le cas d'un Panier de Fonds, 
relativement à chaque Fond de Référence observé séparément), tout jour au cours duquel un Ordre 
Valable peut être soumis par un Investisseur Hypothétique conformément aux Documents du Fond en 
vigueur à la Date de Conclusion.  
Juridiction de l'Investisseur Hypothétique désigne la juridiction désignée par l'Agent de Calcul, qui 
peut être toute juridiction qu'il choisit de façon discrétionnaire.  
NAV désigne, au sujet d'une Part de Fond et d'une Date d'Observation, la valeur d'actif net officielle de 
cette Part de Fond par Unité de Fond à cette Date d'Observation telle que déterminée par le Fond de 
Référence concerné (ou le Prestataire de Services du Fond généralement en charge de déterminer cette 
valeur) ou, si le Fond de Référence concerné (ou le Prestataire de Services du Fond généralement en 
charge de déterminer cette valeur) communique uniquement sur sa valeur d'actif net totale, la portion de 
la valeur d'actif net total du Fond de Référence relative à chaque Unité de Fond à la Date d'Observation 
telle que déterminée par le Fond de Référence concerné (ou le Prestataire de Services du Fond 
généralement en charge de déterminer cette valeur). 
Nombre Maximum de Jours de Perturbation désigne huit (8) Jours Ouvrés de Fond ou un autre 
nombre de Jours Ouvrés de Fond spécifié dans les Conditions Définitives applicables.

--- Page 577 ---
ANNEXE 1– MODALITES DES ACTIFS – CHAPITRE 8: MODALITÉS DES ACTIFS – MODALITÉS DES TITRES INDEXES SUR 
FOND 
0034778-0001346 EUO2: 2003325572.18 
577 
Ordre Valable désigne un ordre de souscription ou de rachat, valable et émis dans les délais, envoyé au 
Fond de Référence ou au Prestataire de Services du Fond qui généralement accepte un tel ordre, 
conformément à la période de préavis applicable à la souscription ou au remboursement et à la date et/ou 
l'heure limite pertinente(s) indiquée(s) dans les Documents du Fond. 
Panier ou Panier de Parts de Fond désigne un panier composé de Parts de Fond (chacune, un 
Sous-Jacent)dans les Fonds de Référence dans les proportions ou quantités respectives de Parts de Fond 
mentionnées dans les Conditions Définitives applicables. 
Part de Fond désigne un titre représentatif au profit de, ou détenu par, un investisseur dans un fond, un 
véhicule d'investissement collectif ou tout autre part identifiée comme telle dans les Conditions 
Définitives applicables. 
Perturbation de Détermination par l'Agent de Calcul désigne la survenance de tout évènement 
(échappant au contrôle d'un Investisseur Hypothétique), autre qu'un évènement constituant une 
Perturbation de Valorisation du Fond ou une Perturbation de Règlement du Fond, affectant un Fond de 
Référence qui, selon l'avis de l'Agent de Calcul, rend impossible ou impraticable pour l'Agent de Calcul 
la détermination du Cours du Fond. 
Perturbation de Règlement du Fond désigne, concernant toute Part de Fond et tout jour, un 
manquement du Fond de Référence à payer le montant intégral (qu'il soit exprimé en pourcentage ou 
autrement) des produits de remboursement relatif au nombre concerné d'Unité de Fond ou le montant de 
cette Part de Fond dont le versement était programmé ce jour ou au plus tard ce jour conformément aux 
Documents du Fond (sans tenir compte de tout mécanisme de "gating", report, suspension ou autre 
stipulation permettant au Fond de référence de décaler ou refuser le rachat des Parts de Fond) et qui, 
selon l'avis de l'Agent de Calcul, rend impossible ou impraticable pour l'Agent de Calcul la détermination 
du Cours du Fond, y compris (sans caractère limitatif) en raison (a) du transfert de tous les actifs illiquides 
de ce Fond de référence à une structure, un compte ou un fond dédié(e) dans l'attente de la liquidation de 
ces actifs pour le bénéfice des détenteurs des Unités de Fond existants, (b) la restriction du montant ou 
du nombre des ordres de rachat que le Fond de Référence (ou le Prestataire de Services du Fond 
généralement en charge d'accepter les ordres de rachat) acceptera pour une date individuelle à laquelle 
le Fonds de Référence accepte normalement des ordres de rachat, (c) la suspension par le Fond de 
Référence ((ou le Prestataire de Services du Fond généralement en charge d'accepter les ordres de rachat 
et de souscription) pour quelque raison que ce soit des ordres de rachat ou de souscription ou (d) le report 
du paiement du solde des produits de rachat à une date ultérieure à la revue des comptes financiers du 
Fond de Référence par les auditeurs légaux du Fond de Référence, dans chaque cas que ces évènements 
aient été imposés par le Fond de Référence sans être prévus par les Documents du Fond à la Date de 
Conclusion ou qu'ils soient déjà envisagés par les Documents du Fond à la Date de Conclusion relative 
aux Titres et soient simplement organisés par le Fond de Référence après cette date.  
Perturbation de Valorisation du Fond désigne la survenance de tout évènement (échappant au contrôle 
d'un Investisseur Hypothétique), autre qu'un évènement constituant une Perturbation de Règlement du 
Fond, affectant un Fond de Référence qui, selon l'avis de l'Agent de Calcul, rend impossible ou 
impraticable la valorisation d'une Unité de Fond. 
Pondération désigne, relativement à une Part de Fond comprise dans un Panier de Parts de Fond, le 
pourcentage spécifié en tant que tel dans les Conditions Définitives applicables et représentant le poids 
relatif de cette Part de Fond dans le Panier. 
Prestataire de Services du Fond désigne, au sujet de tout Fond de Référence, toute personne qui est 
nommée pour fournir des services à ce Fond de Référence, directement ou indirectement, qu'elle soit ou 
non mentionnée dans les Documents du Fond, y compris tout Conseiller du Fond, tout Administrateur 
du Fond, tout opérateur, toute société de gestion, tout dépositaire, tout conservateur, tout sous-
conservateur, tout prestataire de services d'investissement (prime broker), tout administrateur, tout

--- Page 578 ---
ANNEXE 1– MODALITES DES ACTIFS – CHAPITRE 8: MODALITÉS DES ACTIFS – MODALITÉS DES TITRES INDEXES SUR 
FOND 
0034778-0001346 EUO2: 2003325572.18 
578 
fiduciaire, tout agent chargé des registres et transferts, tout agent domiciliataire ou toute autre personne 
spécifiée comme telle dans les Conditions Définitives applicables.  
Titres Indexés sur Panier de Fonds désigne des Titres Indexés sur Fond qui sont adossés à plus d'une 
Part de Fond, tel que spécifié dans les Conditions Définitives applicables. 
Unité de Fond désigne, relativement à une Part de Fond dans un Fond de Référence, une action 
représentant cette Part de Fond ou, si les Parts de Fond dans ce Fond de Référence ne sont pas 
représentées par des actions, une unité notionnelle constitutive du droit de propriété sur cette Part de 
Fond dans le Fond de Référence pour un montant spécifié dans les Conditions Définitives applicables; 
sous réserve que si un tel montant n'est pas ainsi spécifié, alors le montant intégral de la Part de Fond 
dans laquelle l'Investisseur Hypothétique est réputé investir à la Date de Conclusion sera une Unité de 
Fond individuelle pour les besoins de ces Modalités des titres Indexés sur Fond. 
3. 
EVENEMENTS RELATIFS AUX TITRES INDEXES SUR FOND 
3.1 
Jours de Perturbation et Conséquences 
(a) 
Conséquences de la survenance de Jours de Perturbation 
L'Agent de Calcul devra, dès que cela est raisonnablement possible en fonction des 
circonstances, notifier l'Émetteur concerné de la survenance d'un Jour de Perturbation 
lors de tout jour qui, en l'absence de survenance ou de persistance d'un Jour de 
Perturbation, aurait été une Date d'Observation. Sans effet limitatif sur l'obligation de 
l'Agent de Calcul de notifier les parties conformément à la phrase précédente, le 
manquement de l'Agent de Calcul à son obligation de notifier les parties de la 
survenance d'un Jour de Perturbation n'affectera pas la validité ou les effets de la 
survenance d'un tel Jour de Perturbation. De plus, si une Date d'Observation est un Jour 
de Perturbation, alors : 
(i) 
dans le cas de Titres Indexés sur Fond indexés sur une unique Part de Fond, 
l'Agent de Calcul peut: 
(A) 
reporter la Date d'Observation, auquel cas : 
(I) 
en ce qui concerne une Part de Fond pour laquelle le Cours 
du 
Fond 
doit 
être 
déterminé 
conformément 
au 
sous-paragraphe (b)(i) de la définition de ce terme, la Date 
d'Observation sera le premier le Jour Ouvré de Fond 
immédiatement suivant qui n'est pas un Jour de 
Perturbation (la Date de Détermination du Fond), à moins 
que chaque Jour Ouvré de Fond consécutif jusqu'à la Date 
Limite de Perturbation incluse soit un Jour de Perturbation, 
auquel cas (1) la Date Limite de Perturbation sera réputée 
être la Date d'Observation, malgré le fait que ce jour soit un 
Jour de Perturbation et (2) l'Agent de Calcul estimera la 
valeur de la Part de Fond à l'Heure d'Évaluation pour la 
Date Limite de Perturbation ; et 
(II) 
en ce qui concerne une Part de Fond pour laquelle le Cours 
du Fond doit être déterminé conformément aux sous-
paragraphes (b)(ii) à (b)(v) de la définition de ce terme, la 
Date d'Observation sera le premier le Jour Ouvré de Fond 
immédiatement suivant qui n'est pas un Jour de

--- Page 579 ---
ANNEXE 1– MODALITES DES ACTIFS – CHAPITRE 8: MODALITÉS DES ACTIFS – MODALITÉS DES TITRES INDEXES SUR 
FOND 
0034778-0001346 EUO2: 2003325572.18 
579 
Perturbation (la Date de Détermination du Fond), à moins 
que chaque Jour Ouvré de Fond consécutif jusqu'à la Date 
Limite de Perturbation incluse soit un Jour de Perturbation, 
auquel cas (1) la Date Limite de Perturbation sera réputée 
être la Date d'Observation, malgré le fait que ce jour soit un 
Jour de Perturbation et (2) l'Agent de Calcul estimera de 
bonne foi la valeur de la Part de Fond à l'Heure d'Évaluation 
pour la Date Limite de Perturbation ; ou 
(B) 
estimer la valeur d'actif net relative à l'Unité de Fond pour ce jour, 
prenant en considération toute information qu'il considérera comme 
pertinente ; 
chacune de ces valeurs ainsi déterminée étant utilisée comme le Cours du 
Fond pertinent ; 
(ii) 
dans le cas des Titres Indexés sur un Panier de Parts de Fond : 
(A) 
pour chaque Part de Fond non affectée par la survenance d'un Jour 
de Perturbation, la Date d'Observation sera la Date d'Observation 
Prévue ; et  
(B) 
pour chaque Part de Fond affecté (chacune une Part de Fond 
Affectée) par la survenance d'un Jour de Perturbation, l'Agent de 
Calcul pourra : 
(I) 
reporter la Date d'Observation, auquel cas : 
en ce qui concerne une Part de Fond pour laquelle 
le 
Cours 
du 
Fond 
doit 
être 
déterminé 
conformément au sous-paragraphe (b)(i) de la 
définition de ce terme, la Date d'Observation sera 
la Date de Détermination du Fond relative à cette 
Part de Fond Affectée, à moins que chaque Jour 
Ouvré de Fond consécutif jusqu'à la Date Limite 
de Perturbation incluse soit un Jour de 
Perturbation pour cette Part de Fond Affectée, 
auquel cas (aa) la Date Limite de Perturbation sera 
réputée être la Date d'Observation, malgré le fait 
que ce jour soit un Jour de Perturbation pour cette 
Part de Fond Affectée et (bb) l'Agent de Calcul 
estimera la valeur de la Part de Fond Affectée à 
l'Heure d'Évaluation pour la Date Limite de 
Perturbation ; en cas de pluralité de Parts de Fond 
Affectées, la dernière Date de Détermination du 
Fond sera la Date de Détermination du Fond pour 
les besoins de la Modalité des Titres Indexés sur 
Fond 3.1(a)(i)(A)(I) ci-dessus ; et 
en ce qui concerne une Part de Fond pour laquelle 
le 
Cours 
du 
Fond 
doit 
être 
déterminé 
conformément aux sous-paragraphes (b)(ii) à 
(b)(v) de la définition de ce terme, la Date 
d'Observation sera la Date de Détermination du

--- Page 580 ---
ANNEXE 1– MODALITES DES ACTIFS – CHAPITRE 8: MODALITÉS DES ACTIFS – MODALITÉS DES TITRES INDEXES SUR 
FOND 
0034778-0001346 EUO2: 2003325572.18 
580 
Fond relative à cette Part de Fond Affectée, à 
moins que chaque Jour Ouvré de Fond consécutif 
jusqu'à la Date Limite de Perturbation incluse soit 
un Jour de Perturbation, auquel cas (aa) la Date 
Limite de Perturbation sera réputée être la Date 
d'Observation, malgré le fait que ce jour soit un 
Jour de Perturbation pour cette Part de Fond 
Affectée et (bb) l'Agent de Calcul estimera de 
bonne foi la valeur de la Part de Fond à l'Heure 
d'Évaluation pour la Date Limite de Perturbation ; 
en cas de pluralité de Parts de Fond Affectées, la 
dernière Date de Détermination du Fond sera la 
Date de Détermination du Fond pour les besoins 
de la Modalité des Titres Indexés sur Fond 
3.1(a)(i)(A)(II) ci-dessus ; ou 
(II) 
estimer la valeur d'actif net relative à l'Unité de Fond 
concernée de chaque Part de Fond Affectée (ou une 
méthode pour déterminer cette valeur) pour ce jour, prenant 
en considération toute information qu'il considérera comme 
pertinente ; 
chacune de ces valeurs ainsi déterminée étant utilisée comme le 
Cours du Fond pour la Part de Fond Affectée concernée ; 
(iii) 
si l'Agent de Calcul est dans l'incapacité de déterminer ou ne détermine par le 
Cours du Fond concerné conformément à la Modalité des Titres Indexés sur 
Fond 3.1(a)(i) ou à la Modalité des Titres Indexés sur Fond 3.1(a)(ii) ci-
dessus, selon le cas, ou si cette détermination ne permet pas, selon l'avis de 
l'Agent de Calcul, de rendre compte de la survenance du Jour de Perturbation : 
(A) 
l'Agent de Calcul pourra procéder aux ajustements de toutes 
Modalités qu'il considèrera comme appropriés afin de rendre compte 
de la survenance d'un tel Jour de Perturbation et déterminer la(es) 
date(s) à laquelle (auxquelles) ces ajustement seront effectifs ; ou 
(B) 
si l'Agent de Calcul est dans l'incapacité de déterminer ou ne 
détermine pas les ajustements aux fins du sous-paragraphe (iii)(A) 
ci-dessus, par l'envoi d'une notification conformément à Modalité 
Générale 14 (Avis), l'Émetteur concerné pourra procéder au 
remboursement des Titres en totalité, et non en partie, chaque Titre 
étant remboursé au Montant de Remboursement à la Juste Valeur de 
Marché ; les paiements seront effectués de la manière qui sera 
notifiée au Titulaires de Titres, conformément à la Modalité 
Générale 14 (Avis) ;  
(iv) 
l'Agent de Calcul devra notifier dès que possible aux Titulaires des Titres, 
conformément à la Modalité Générale 14 (Avis), la survenance d'un Jour de 
Perturbation à une Date d'Observation ; cette notification détaillera les raisons 
de survenance du Jour de Perturbation et les actions que l'Agent de Calcul 
propose de mener à son sujet ;

--- Page 581 ---
ANNEXE 1– MODALITES DES ACTIFS – CHAPITRE 8: MODALITÉS DES ACTIFS – MODALITÉS DES TITRES INDEXES SUR 
FOND 
0034778-0001346 EUO2: 2003325572.18 
581 
(v) 
nonobstant ce qui précède, si Déclencheur Essentiel est spécifié applicable 
dans les Conditions Définitives, les Modalités Générales 6.7 et 12.3 (f) 
s'appliquent. 
3.2 
Évènements d'Ajustement et de Remboursement 
(a) 
Évènements d'Ajustement Potentiels 
(i) 
Définitions 
Évènement d'Ajustement Potentiel désigne la survenance de l'un 
quelconque des évènements suivants à tout moment à la Date de Conclusion 
ou ultérieurement, tel que déterminé par l'Agent de Calcul : 
(A) 
une opération de subdivision, un regroupement ou un reclassement 
du nombre pertinent d'Unités de Fond ou du montant de Part de 
Fond, ou une distribution gratuite ou un dividende sur ces Parts de 
Fond au profit de porteurs existants au moyen de prime, de 
capitalisation ou d'émission similaire ; 
(B) 
une distribution, une émission ou un dividende (ordinaire ou 
extraordinaire) au profit des porteurs existants des Parts de Fond 
concernées, (I) d'une quantité supplémentaire de ces Parts de Fond, 
ou (II) d'autres actions ou titres conférant un droit au paiement de 
dividendes et/ou au boni de la liquidation du Fond de Référence ou 
le Fonds de Référence du Panier, égal ou proportionnel aux 
paiements effectués aux porteurs de ces Parts de Fond, ou (III) 
d'actions ou autres titres d'un autre émetteur acquis ou détenus 
(directement ou indirectement) par le Fond de Référence ou le Fond 
de Référence du Panier, à la suite d'une scission ou de toute opération 
similaire, ou (IV) de tout autre type de titres, droits, certificats ou 
bons de souscription ou autres actifs, dans chaque cas en contrepartie 
d'un paiement (en numéraire ou autre) inférieur au cours de marché 
en vigueur, tel que déterminé par l'Agent de Calcul ; 
(C) 
un dividende extraordinaire ; 
(D) 
un rachat par le Fond de Référence ou le Fond de Référence du 
Panier de Parts de Fond concernées, que le prix payé pour ce rachat 
soit constitué par un montant en numéraire, des titres ou autres, à 
moins qu'il ne s'agisse d'un rachat de Parts de Fond initié par un 
investisseur détenant ces Parts de Fond, qui soit conforme aux 
Documents du Fond ; ou 
(E) 
tout autre évènement pouvant avoir un effet de dilution ou de 
concentration sur la valeur théorique des Unités de Fond ou sur le 
montant de Parts de Fond. 
(ii) 
Conséquence de la survenance d'un Évènement d'Ajustement Potentiel 
Suite à la survenance d'un Évènement d'Ajustement Potentiel : 
(A) 
l'Agent de Calcul pourra (I) procéder aux ajustements de toute(s) 
Modalité(s) qu'il considèrera comme appropriés afin de préserver

--- Page 582 ---
ANNEXE 1– MODALITES DES ACTIFS – CHAPITRE 8: MODALITÉS DES ACTIFS – MODALITÉS DES TITRES INDEXES SUR 
FOND 
0034778-0001346 EUO2: 2003325572.18 
582 
l'équivalent économique des obligations de l'Émetteur concerné en 
vertu des Titres et (II) déterminer la(es) date(s) à laquelle 
(auxquelles) ces ajustement seront effectifs ; ou 
(B) 
si l'Agent de Calcul est dans l'incapacité de déterminer ou ne 
détermine pas les ajustements aux fins du sous-paragraphe (A) ci-
dessus, par l'envoi d'une notification conformément à la Modalité 
Générale 14 (Avis), l'Émetteur pourra procéder au remboursement 
des Titres en totalité, et non en partie, chaque Titre étant remboursé 
au Montant de Remboursement à la Juste Valeur de Marché ; les 
paiements seront effectués de la manière qui sera notifiée au 
Titulaires de Titres, conformément à la Modalité Générale 14 (Avis). 
Lorsque l'Agent de Calcul procède à l'un quelconque de ces ajustement, 
l'Agent de Calcul devra notifier dès que possible aux Titulaires des Titres, 
conformément à la Modalité Générale 14 (Avis), détaillant la survenance d'un 
Cas d'Ajustement Potentiel et décrivant les ajustements apportés à la (aux) 
Modalité(s) concerné(s) des Titres. 
Nonobstant ce qui précède, si Déclencheur Essentiel est spécifié applicable 
dans les Conditions Définitives, les Modalités Générales 6.7 et 12.3 (f) 
s'appliquent. 
(b) 
Évènements Extraordinaires 
(i) 
Définitions 
Action Réglementaire désigne, au titre de toute part de Fond, (a) 
l'annulation, la suspension ou la révocation de l'enregistrement ou de 
l'agrément de cette Part de Fond ou du Fond de Référence concerné par toute 
entité gouvernementale, légale ou réglementaire ayant autorité à l'égard de 
ces Parts de Fond ou de ce Fond de référence, (b) tout changement du régime 
légal, fiscal, comptable ou réglementaire du Fond de Référence concerné, du 
Conseiller du Fond ou du Prestataire de Services du Fond, qui est 
raisonnablement susceptible d'avoir un impact défavorable sur la valeur de 
cette Part de Fond ou sur tout investisseur dans cette Part de Fond (comme 
déterminé par l'Agent de Calcul) ou (c) la survenance à l'encontre du Fond de 
Référence concerné, de l'Administratuer du Fond, du Conseiller du Fond ou 
l'un des Prestataires de Services du Fond, d'une enquête, procédure ou action 
judiciaire de la part de toute autorité gouvernementale, légale ou 
réglementaire compétente, impliquant la violation alléguée de la loi 
applicable à toutes activités se rapportant au fonctionnement de ce Fond de 
Référence, Administrateur du Fond, Conseiller du Fond ou Prestataire de 
Services du Fond ou en découlant. 
Cas de Détention Limite signifie que l'Émetteur concerné, pris avec ses 
Affiliés, détient au total des intérêts dans une quelconque Part de Fond auquel 
il a un accès limité qui constituent ou dont il est probable qu'ils constituent 
(directement ou indirectement) un droit de propriété, de contrôle ou de vote 
relativement à un pourcentage d'une classe, quelle qu'elle soit, d'unités ou de 
titres donnant le droit de vote pour cette Part de Fond ou pour le Fond de 
Référence, supérieur au pourcentage permis ou recommandé, tel que 
déterminé par l'Émetteur Concerné, l'un quelconque de ses Affiliés ou l'Agent 
de Calcul, afin de respecter le Bank Holding Company Act de 1056 tel que

--- Page 583 ---
ANNEXE 1– MODALITES DES ACTIFS – CHAPITRE 8: MODALITÉS DES ACTIFS – MODALITÉS DES TITRES INDEXES SUR 
FOND 
0034778-0001346 EUO2: 2003325572.18 
583 
modifié par la Section 619 du Dodd-Frank Wall Street Reform and Consumer 
Protection Act, y compris tout règlement, toute requête, règle, indication ou 
directive émis(e) par toute autorité gouvernementale concernée dans le cadre 
de, ou par toute autorité gouvernementale concernée en lien avec, ces textes 
législatifs. 
Cas de Faillite du Fond désigne, au titre de toute Part de Fond, la situation 
dans laquelle le Fond de Référence concerné ou toute autre entité spécifiée 
dans les Conditions Définitives applicables comme une Entité de Faillite du 
Fond (a) est dissous ou adopte une résolution en vue de sa dissolution ou de 
sa liquidation officielle (autrement que dans le cadre d'un regroupement, 
d'une absorption ou d'une fusion) ; (b) procède à une cession globale ou un 
accord général avec, ou au profit de, ses créanciers, (c) (i) prend l'initiative ou 
fait l'objet, de la part d'une autorité de régulation, d'une autorité de supervision 
ou de toute autre autorité officielle similaire compétente à son égard en 
matière de faillite, de redressement ou de liquidation judiciaire ou de 
régulation dans son ressort d'immatriculation ou de constitution ou dans le 
ressort de son siège ou principal établissement, d'une procédure sollicitant le 
prononcé d'un jugement d'insolvabilité, de faillite, de redressement ou de 
liquidation judiciaire ou de toute autre mesure en vertu de toute loi sur 
l'insolvabalité, la faillite ou le redressement ou la liquidation ou de toute autre 
loi similaire affectant les droits des créanciers, ou introduit une requête ou fait 
l'objet d'une requête en vue de sa dissolution ou liquidation présentée par cette 
autorité de régulation, cette autorité de supervision ou cette autre autorité 
officielle similaire ; ou (ii) fait l'objet d'une procédure sollicitant le prononcé 
d'un jugement d'insolvabilité, de faillite, de redressement ou de liquidation 
judiciaire ou de toute autre mesure en vertu de toute loi sur l'insolvabilité, la 
faillite ou le redressement ou la liquidation, ou de toute autre loi similaire 
affectant les droits des créanciers, ou fait l'objet d'une requête en vue de sa 
dissolution ou liquidation, présentée par une personne ou entité non décrite à 
la clause (i) ci-dessus, et cette procédure ou requête (A) aboutit au prononcé 
d'un jugement d'insolvabilité, de faillite, de redressement ou de liquidation 
judiciaire, d'un ordonnance d'aménagement ou d'un jugement de dissolution 
ou de liquidation, ou (B) ne fait pas l'objet d'un désistement, d'une radiation, 
d'un débouté ou d'un sursis à statuer, dans chaque cas dans les quinze jours 
suivant l'engagement de cette procédure ou la présentation de cette requête ; 
(d) sollicite ou fait l'objet de la nomination un administrateur judiciaire, 
liquidateur provisoire, conservateur, curateur, syndic, fiduciaire (trustee), 
conservateur ou autre mandataire de justice similaire chargé de le gérer ou de 
gérer la totalité ou la quasi-totalité de ses actifs, (e) voit un créancier privilégié 
prendre possession de la totalité ou de la quasi-totalité de ses actifs, ou 
solliciter ou pratiquer une mesure de saisie conservatoire, de saisie-
attribution, de saisie-exécution, de mise sous séquestre ou toute autre voie 
d'exécution ou de poursuite sur la totalité ou la quasi-totalité de ses actifs, et 
ce créancier privilégié conserve la possession des actifs pertinents, ou cette 
procédure ne fait pas l'objet d'un désistement, d'une radiation, d'un débouté, 
d'une mainlevée ou d'un sursis à statuer, dans chaque cas dans les quinze jours 
suivants ; ou (f) cause ou fait l'objet de tout évènement le concernant qui a, 
en vertu des lois applicables de toute juridiction, un effet analogue à celui de 
l'un quelconque des évènements spécifiés aux clauses (a) à (e) ci-dessus. 
Cas de Gestion du Fond désigne (a) un changement, la démission, la 
révocation ou le remplacement de tout Prestataire de Services du Fond, (b) un

--- Page 584 ---
ANNEXE 1– MODALITES DES ACTIFS – CHAPITRE 8: MODALITÉS DES ACTIFS – MODALITÉS DES TITRES INDEXES SUR 
FOND 
0034778-0001346 EUO2: 2003325572.18 
584 
changement de contrôle ou de contrôle indirect de tout Prestataire de Services 
du Fond, (c) la situation dans laquelle tout Prestataire de Services du Fond 
ferait l'objet d'un Cas de Faillite du Fond tel que défini ci-dessus (en 
remplaçant le terme "Fond de Référence" par le terme "Prestataire de Services 
du Fond" et en ignorant les références aux termes "Part de Fond", "Part(s) de 
Fond" et "Entité de Faillite du Fond"), ou (d) la situation où, de l'avis 
raisonnable de l'Émetteur concerné, l'un quelconque des Prestataires de 
Services Fond est réputé ne plus être en mesure d'exercer son activité avec le 
degré de diligence professionnelle qui prévalait à la Date de Conclusion ou 
(e) la démission, le renvoi, le départ, le remplacement ou le décès de toute 
Personne Clé. 
Cas de Fusion désigne la conversion de Parts de Fond dans une autre 
catégorie de parts, unités ou titres de fond, ou la scission du Fond de 
Référence, son regroupement ou sa fusion avec un tiers, ou sa vente ou la 
cession de la totalité ou de la quasi-totalité de ses actifs à un tiers. 
Cas de NAV Déclencheur désigne, relativement à une Part de Fond, la 
situation où (a) la valeur déclarée de la Part de Fond a diminué d'un montant 
égal ou supérieur au(x) Pourcentage(s) de NAV Déclencheur(s) durant la 
Période Déclencheuse de NAV associée, dans chaque cas tel que spécifié 
dans les Conditions Définitives applicables ou (b) le Fond de Référence 
concerné a violé une quelconque restriction d'effet de levier qui s'applique à 
ou affecte ce Fond de Référence ou ses actifs en vertu de toute loi, de toute 
ordonnance ou de tout jugement émis(e) par toute court ou autre agence 
gouvernementale compétente en ce qui le concerne ou en ce qui concerne ses 
actifs, des Documents du Fond ou de toute restriction contractuelle qui lie ou 
affecte le Fond de Référence ou l'un quelconque de ses actifs. 
Contrat du Fond désigne un contrat conclu par le Fond de référence ou un 
Prestataire de Services du Fond avec l'Émetteur concerné ou l'un de ses 
Affiliés, définissant (a) les modalités selon lesquelles l'Émetteur concerné ou 
l'un de ses Affiliés peut effectuer des souscriptions et/ou des rachats d'Unités 
de Fond (différents des modalités de souscription et de rachat prévalant alors 
en vertu des Documents du Fond), y comprisles rabais sur les commissions 
de gestion devant être payées à l'Émetteur concerné ou l'un de ses Affiliés et 
(b) l'engagement, le cas échéant, pris par le Fond de référence ou un 
Prestataire de Services du Fond à l'égard de l'Émetteur concerné ou de l'un de 
ses Affiliés sur la base duquel l'Émetteur concerné ou l'un de ses Affiliés 
détermine qu'il est en mesure de mettre en place des Positions de Couverture 
Hypothétiques ou des Positions de Couverture Hypothétiques Intermédiaire 
conforme à la Règle Volcker. 
Évènement Conseiller du Fond désigne la situation dans laquelle l'Émetteur 
détermine que, sur une période de douze mois, la valeur totale des actifs gérés 
par le Conseiller du Fond (y compris le Fond de Référence) a décru de 50 
pour cent (soit du fait de remboursements, soit du fait de la baisse de valeur 
de ces actifs). 
Évènement Extraordinaire désigne une Nationalisation, une Insolvabilité 
ou tout Évènement Extraordinaire du Fond, tel que déterminé par l'Agent de 
Calcul à la Date de Conclusion ou après cette date.

--- Page 585 ---
ANNEXE 1– MODALITES DES ACTIFS – CHAPITRE 8: MODALITÉS DES ACTIFS – MODALITÉS DES TITRES INDEXES SUR 
FOND 
0034778-0001346 EUO2: 2003325572.18 
585 
Évènement Extraordinaire du Fond désigne chacun des évènements 
suivants spécifiés (sauf s'il est spécifié comme étant "Sans Objet" dans les 
Conditions Définitives applicables) : Cas de Faillite du Fond, Cas de NAV 
Déclencheur, Cas de Gestion du Fond, Modification du Fond, Cas de 
Détention Limite, Violation de la Stratégie, Action Réglementaire, 
Perturbation des Opérations de Reporting, Cas de Fusion, Fermeture du Fond, 
Évènement Conseiller du Fond, Modification de la Liquidité, Ratio de 
Détention et Violation ou Résiliation de Contrat.  
Fermeture du Fond désigne la dissolution ou la liquidation du Fond de 
Référence pour tout motif autre qu'une Faillite ou un Cas de Faillite du Fond. 
Insolvabilité désigne, relativement à toute Part de Fond concernée, la 
survenance de l'un des évènements suivants par suite d'une liquidation 
volontaire ou involontaire, d'une faillite, d'une insolvabilité, d'une dissolution 
ou d'une liquidation ou de toute autre procédure similaire affectant un Fond 
de Référence : (a) il est exigé que toutes les Parts de Fond de ce Fond de 
Référence soient transférées à un fiduciaire, trustee, liquidateur ou agent 
similaire ou (b) il est légalement interdit aux détenteurs de Parts de Fond de 
ce Fond de Référence de les transférer ou de demander leur rachat. 
Modification de la Liquidité désigne la situation où le Fond de Référence 
modifie les termes et conditions selon lesquels les ordres de souscription et/ou 
de rachat peuvent être soumis ou sont réglés par le Fond de Référence 
conformément aux Documents du Fond en vigueur à la Date de Conclusion 
ou opère une modification des termes et conditions selon lesquels les ordres 
de souscription et/ou de rachat peuvent être soumis ou sont réglés par le Fond 
de Référence en ignorant si le principe de cette modification était déjà prévu 
par les Documents du Fond en vigueur à la Date de Conclusion. 
Modification du Fond désigne tout changement ou modification des 
Documents du Fond en vigueur à la Date de Conclusion (autre qu'un 
changement ou une modification qui constitue une Modification de la 
Liquidité), dont il peut être raisonnablement prévu qu'il affecte la valeur des 
Parts du Fond ou les droits ou recours de tous porteurs de celles-ci (y compris, 
sans caractère limitatif, le cas où un fond ouvert devient un fond fermé), dans 
chaque cas tel que déterminé par l'Émetteur concerné. 
Nationalisation désigne la situation dans laquelle toutes les Parts de Fond ou 
la totalité ou quasi-totalité des actifs d'un Fond de Référence sont nationalisés, 
expropriés ou autrement soumis à une obligation de transfert à une 
quelconque agence, autorité ou entité gouvernementale, ou toute émanation 
de celle-ci. 
Personne Clé désigne, relativement à un Fonds de Référence, chaque 
personne désignée comme telle pour le Fond de Référence dans les 
Conditions Définitives applicables et toute personne autrement réputée 
comme jouant un rôle clé dans la gestion du Fond de Référence, selon 
l'opinion raisonnable de l'Émetteur concerné. 
Perturbation des Opérations de Reporting désigne, au titre de toute part de 
Fond, (a) la survenance d'un évènement affectant cette Part de Fond qui, selon 
l'avis de l'Émetteur concerné, rend impossible ou impraticable pour l'Agent 
de Calcul la détermination de la valeur de cette Part de Fond et la persistance

--- Page 586 ---
ANNEXE 1– MODALITES DES ACTIFS – CHAPITRE 8: MODALITÉS DES ACTIFS – MODALITÉS DES TITRES INDEXES SUR 
FOND 
0034778-0001346 EUO2: 2003325572.18 
586 
de cet évènement pendant une Période de Perturbation de durée au moins 
égale à la durée indiquée dans les Conditions Définitives applicables ou, si 
aucune durée de période n'est spécifiée, dans un futur prévisible ; ou (b) tout 
manquement du Fond de Référence concerné à fournir ou faire fournir (i) les 
informations que ce Fond de Référence s'est engagé à fournir ou faire fournir 
à l'Émetteur ou à l'Agent de Calcul, selon le cas, ou (ii) les informations qui 
ont été antérieurement fournies à l'Émetteur ou à l'Agent de Calcul, selon le 
cas, conformément aux pratiques habituelles de ce Fond de Référence ou de 
son représentant autorisé, et que l'Émetteur concerné estime nécessaires pour 
que lui ou l'Agent de Calcul puisse contrôler le respect par ce Fond de tous 
objectifs d'investissement, méthodologies d'allocation d'actifs ou autres règles 
et principes similaires relatifs à cette de Part de Fond. 
Ratio de Détention désigne la réduction du total de la valeur de l'actif net 
totale du Fond de référence en-dessous d'un montant qui, de l'avis raisonnable 
de l'Agent de Calcul, a ou est susceptible d'avoir un effet significatif sur les 
conditions de gestion du Fond de référenceet/ou ses charges d'exploitation, 
ou d'accroître la proportion des Unités de Fond détenues ou susceptibles d'être 
détenues par un Investisseur Hypothétique ou par tous fonds gérés par 
l'Émetteur concerné ou l'un quelconque de ses Affiliés, dans la mesure où il 
est probable que sera affecté le remboursement intégral, en vertu d'un Ordre 
Valable unique, des Unités de Fond détenues par cet Investisseur 
Hypothétique ou ces fonds gérés. 
Violation ou Résiliation de Contrat désigne, relativement à tout Contrat du 
Fond, tout manquement du Fond de Référence ou d'un Prestataire de Services 
du Fond, selon le cas, (a) au respect ou à l'exécution de ce Contrat du Fond, 
(b) la résiliation de ce Contrat du Fond par le Fond de Référence ou un 
Prestataire de Services du Fond pour des raisons échappant au contrôle de 
l'Émetteur concerné et/ou de l'une de ses Affiliés, (c) le fait que ce Contrat du 
Fond ne serait pas ou plus pleinement en vigueur et effectif ou (d) le fait que 
le Fond de Référence ou le Prestataire de Services du Fond dénoncerait, 
annulerait, résilierait ou rejetterait ce Contrat du Fond en totalité ou en partie, 
ou en contesterait la validité.  
Violation de la Stratégie désigne (a) toute infraction à ou violation de la 
stratégie ou des directives d'investissement définies dans les Documents du 
Fond concernés, raisonnablement susceptible d'affecter la valeur de cette Part 
de Fond ou les droits ou recours de tous porteurs de celle-ci ou (b) toute 
modification importante du profil de risque du Fond de Référence par rapport 
à son profil de risque prévalant à la Date de Conclusion, en raison, 
notamment, de la modification des proportions, ou de la réduction de la 
diversification, des catégories d'actifs dans lesquelles le Fond de Référence 
investit, ou d'une réduction de la liquidité moyenne des actifs du Fond de 
Référence, dans chaque cas tel que déterminé par l'Émetteur concerné. 
(ii) 
Conséquence de la survenance d'un Évènement Extraordinaire 
(A) 
Dans le cas où un Évènement Extraordinaire survient à la Date de 
Conclusion ou ultérieurement, l'Émetteur concerné pourra prendre, 
le cas échéant, l'une ou l'autre des actions décrites aux 
sous-paragraphes (I), (II), (III) et (IV) ci-dessous, à savoir :

--- Page 587 ---
ANNEXE 1– MODALITES DES ACTIFS – CHAPITRE 8: MODALITÉS DES ACTIFS – MODALITÉS DES TITRES INDEXES SUR 
FOND 
0034778-0001346 EUO2: 2003325572.18 
587 
(I) 
demander à l'Agent de Calcul d'identifier les ajustements 
appropriés, le cas échéant, à apporter à toute Modalités des 
Titres pour prendre en compte l'Évènement Extraordinaire 
et de déterminer la date effective de ces ajustements ; les 
ajustements concernés peuvent inclure, sans caractère 
limitatif, des ajustements reflétant les changements de 
volatilité, les dividendes attendus, le taux de prêt de titres 
actions ou la liquidité relative aux Parts de Fond ou aux 
Titres ; 
(II) 
par l'envoi d'une notification conformément à la Modalité 
Générale 14 (Avis), procéder au remboursement des Titres 
en totalité, et non en partie, chaque Titre étant remboursé 
au Montant de Remboursement à la Juste Valeur de Marché 
tenant compte de l'Évènement Extraordinaire ;  
(III) 
à la date concernée de l'Évènement Extraordinaire concerné 
ou postérieurement à cette date, demander à l'Agent de 
Calcul de remplacer les Parts de Fond Affectées par des 
parts de fond considérées comme ayant une stratégie et une 
liquidité similaires (les Parts de Fond de Substitution), 
les Parts de Fond de Substitution étant alors réputées 
constituer des Parts de Fonds et le fond concerné pour ces 
parts de fond étant alors réputé constituer un Fond de 
Référence ou un Fonds de Référence du Panier pour les 
besoins des Titres ; l'Agent de Calcul procédera, le cas 
échéant, aux ajustements aux Modalités des Titres qu'il 
estime appropriés ; cette substitution sera réputée être 
effective à la date désignée par l'Agent de Calcul (la Date 
de Substitution) et spécifiée dans la notification visée 
ci-dessous ; dans le cas de Titres Indexés sur Fond 
référençant un Panier de Parts de Fond, la Pondération de 
chaque Part de Fond de Substitution (le cas échéant) sera 
égale à la Pondération de la Part de Fond Affectée 
concernée ;  
(IV) 
reporter le règlement conformément à la Modalités des 
Titres Indexés sur Fond 3.6 ci-dessous.  
(B) 
Lors de la survenance d'un Évènement Extraordinaire, l'Émetteur 
concerné devra notifier dès que possible aux Titulaires des Titres, 
conformément à la Modalité Générale 14 (Avis), la survenance de 
l'Évènement Extraordinaire, détaillant celui-ci ainsi que les actions 
que l'Agent de Calcul propose de mener à son sujet, y compris, en 
cas de substitution de Parts de Fond, l'identité des Parts de Fond de 
Substitution et la Date de Substitution. Le cas échéant, les paiements 
seront effectués de la manière qui sera notifiée au Titulaires de 
Titres, conformément à la Modalité Générale 14 (Avis). 
(C) 
Nonobstant ce qui précède, si Déclencheur Essentiel est spécifié 
applicable dans les Conditions Définitives, les Modalités Générales 
6.7 et 12.3 (f) s'appliquent.

--- Page 588 ---
ANNEXE 1– MODALITES DES ACTIFS – CHAPITRE 8: MODALITÉS DES ACTIFS – MODALITÉS DES TITRES INDEXES SUR 
FOND 
0034778-0001346 EUO2: 2003325572.18 
588 
3.3 
Cas de Perturbation Additionnels 
(a) 
Définitions 
Cas de Perturbation Additionnel désigne, au sujet des Titres, l'un quelconque des cas suivants 
: Changement de la Loi, Perturbation des Opérations de Couverture, Coût Accru des Opérations 
de Couverture, dans chaque cas à moins qu'il soit indiqué comme étant inapplicable dans les 
Conditions Définitives applicables. 
Changement de la Loi désigne, à moins que le Changement de Loi soit indiqué comme étant 
inapplicable dans les Conditions Définitives applicables, la situation dans laquelle, la Date de 
Conclusion ou postérieurement, et en raison (a) de l'adoption ou de tout changement de toute 
loi ou réglementation applicable (y compris, sans caractère limitatif, toute loi fiscale), ou (b) de 
la promulgation de toute loi ou réglementation ou d'un revirement dans l'interprétation qui en 
est faite par toute cour, tout tribunal ou toute autorité réglementaire compétente (y compris toute 
mesure prise par une autorité fiscale), l'Émetteur concerné détermine (i) qu'il est devenu illégal 
pour l'Émetteur concerné, le Garant (le cas échéant) et/ou l'un quelconque de leur Affiliés 
respectifs de détenir, d'acquérir ou de céder des Parts de Fond ou des positions de couverture 
relatives à des Parts de Fond ou que l'Émetteur concerné, le Garant (le cas échéant) et/ou l'un 
quelconque de leur Affiliés respectifs est dans l'incapacité de maintenir les accords conclus 
relativement à ces positions de couverture ou (ii) l'Émetteur concerné, le Garant (le cas échéant) 
et/ou l'un quelconque de leur Affiliés respectifs encourra un coût substantiellement accru pour 
exécuter ses obligations en vertu des Titres (ou de toute position de couverture concernée 
relativement aux Parts de Fond (y compris, à titre non limitatif, en raison de toute augmentation 
d'une charge fiscale, de toute diminution d'un produit fiscal ou de tout autre effet défavorable 
sur sa situation fiscale). 
Coût Accru des Opérations de Couverture désigne, à moins que le Coût Accru des 
Opérations de Couverture soit indiqué comme étant inapplicable dans les Conditions 
Définitives applicables, la situation dans laquelle l'Émetteur concerné, le Garant (s'il y 
a lieu) et/ou l'un quelconque de leurs Affiliés respectifs encourra un montant d'impôts, 
taxes, frais ou commissions (autres que les commissions de courtage) 
substantiellement accru (par comparaison avec les circonstances existant à la Date de 
Conclusion) pour (a) acquérir, établir, rétablir, remplacer, maintenir, dénouer ou céder 
toute(s) transaction(s) ou de tout(s) actif(s) qu'il jugera nécessaire(s) pour couvrir, 
relativement à une Part de Fond, tout risque de cours (y compris, sans caractère 
limitatif, le risque de cours d'action, le risque de change et le risque de taux d'intérêt) 
encouru par l'Émetteur concerné ou le Garant (s'il y a lieu) et/ou l'un quelconque de 
leurs Affiliés respectifs du fait de l'émission des Titres et de l'exécution de ses 
obligations en vertu des Titres, ou (b) réaliser, recouvrer ou verser les produits de l'une 
quelconque de ces transactions ou de l'un quelconque de ces actifs, sous réserve que 
tout montant substantiellement accru encouru exclusivement en raison de la 
détérioration de la solvabilité de l'Émetteur concerné, du Garant (s'il y a lieu) et/ou de 
leurs Affiliés respectifs, ne sera pas réputé constituer un Coût Accru des Opérations de 
Couverture. 
Perturbation des Opérations de Couverture désigne, à moins que la Perturbation des 
Opérations de Couverture soit indiquée comme étant inapplicable dans les Conditions 
Définitives applicables, la situation dans laquelle l'Émetteur concerné, le Garant (s'il y a lieu) 
et/ou l'un quelconque de leurs Affiliés respectifs se trouve dans l'incapacité, en dépit de leurs 
efforts commercialement raisonnables, (i) d'acquérir, d'établir, de rétablir, de remplacer, de 
maintenir, de dénouer ou de céder toute(s) transaction(s) ou tout(s) actif(s) qu'il juge 
nécessaire(s) pour couvrir, relativement à une Part de Fond, pour couvrir tout risque de cours (y 
compris, sans caractère limitatif, le risque de cours d'action, le risque de change et le risque de

--- Page 589 ---
ANNEXE 1– MODALITES DES ACTIFS – CHAPITRE 8: MODALITÉS DES ACTIFS – MODALITÉS DES TITRES INDEXES SUR 
FOND 
0034778-0001346 EUO2: 2003325572.18 
589 
taux d'intérêt) encouru par l'Émetteur concerné ou le Garant (s'il y a lieu) et/ou l'un quelconque 
de leurs Affiliés respectifs du fait de l'émission des Titres et de l'exécution de ses obligations en 
vertu des Titres, ou (ii) de réaliser, recouvrer, verser, recevoir, rapatrier ou transférer les produits 
de l'une quelconque de ces transactions ou de l'un quelconque de ces actifs, y compris, sans 
caractère limitatif, lorsque cette incapacité résulte (A) de toute restriction, ou de toute 
augmentation des charges ou commissions, imposée par le Fond de Référence concerné quant 
à la possibilité pour l'investisseur d'obtenir le rachat partiel ou intégral de cette Part de Fond ou 
quant à la possibilité pour un nouvel investisseur ou un investisseur existant de procéder à des 
investissements additionnels ou nouveaux dans le Fond de Référence concerné ou (B) de tout 
rachat obligatoire, partiel ou intégral, de cette Part de Fond imposé par le Fond de Référence 
concerné (en tout étant de cause, autrement que pour une raison existant à la Date de 
Conclusion). 
(b) 
Conséquences de la survenance d'un Cas de Perturbation Additionnel 
Si un Cas de Perturbation Additionnel est stipulé applicable dans les Conditions 
Définitives, et si un Cas de Perturbation Additionnel survient à la Date de Conclusion 
ou ultérieurement, l'Émetteur concerné pourra prendre, le cas échéant, l'une ou l'autre 
des actions décrites aux sous-paragraphes (i), (ii), (iii) et (iv) ci-dessous, à savoir : 
demander à l'Agent de Calcul d'identifier les ajustements appropriés, le cas 
échéant, à apporter à toute Modalités des Titres pour prendre en compte le 
Cas de Perturbation Additionnel et de déterminer la(les) date(s) effective(s) 
de ces ajustements ; les ajustements concernés peuvent inclure, sans caractère 
limitatif, des ajustements reflétant les changements de volatilité, les 
dividendes attendus, le taux de prêt de titres actions ou la liquidité relative 
aux Parts de Fond ou aux Titres ; 
par l'envoi d'une notification conformément à la Modalité Générale 14 (Avis), 
procéder au remboursement des Titres en totalité, et non en partie, chaque 
Titre étant remboursé au Montant de Remboursement à la Juste Valeur de 
Marché ;  
à la date concernée du Cas de Perturbation Additionnel concerné ou 
postérieurement à cette date, demander à l'Agent de Calcul de remplacer les 
Parts de Fond Affectées par des parts de fond considérées comme ayant une 
stratégie et une liquidité similaires (les Parts de Fond de Substitution), les 
Parts de Fond de Substitution étant alors réputées constituer des Parts de 
Fonds et le fond concerné pour ces parts de fond étant alors réputé constituer 
un Fond de Référence ou un Fonds de Référence du Panier pour les besoins 
des Titres ; l'Agent de Calcul procédera, le cas échéant, aux ajustements aux 
Modalités des Titres qu'il estime appropriés ; cette substitution sera réputée 
être effective à la date désignée par l'Agent de Calcul (la Date de 
Substitution) et spécifiée dans la notification visée ci-dessous ; dans le cas 
de Titres Indexés sur Fond référençant un Panier de Parts de Fond, la 
Pondération de chaque Part de Fond de Substitution (le cas échéant) sera égale 
à la Pondération de la Part de Fond Affectée concernée ;  
reporter le règlement conformément à la Modalités des Titres Indexés sur 
Fond 3.6 ci-dessous.  
Lors de la survenance d'un Cas de Perturbation Additionnel, l'Émetteur concerné devra 
notifier dès que possible aux Titulaires des Titres, conformément à la Modalité 
Générale 14 (Avis), la survenance du Cas de Perturbation Additionnel, détaillant

--- Page 590 ---
ANNEXE 1– MODALITES DES ACTIFS – CHAPITRE 8: MODALITÉS DES ACTIFS – MODALITÉS DES TITRES INDEXES SUR 
FOND 
0034778-0001346 EUO2: 2003325572.18 
590 
celui-ci ainsi que les actions que l'Agent de Calcul propose de mener à son sujet, y 
compris, en cas de substitution de Parts de Fond, l'identité des Parts de Fond de 
Substitution et la Date de Substitution. Le cas échéant, les paiements seront effectués 
de la manière qui sera notifiée au Titulaires de Titres, conformément à la Modalité 
Générale 14 (Avis). 
3.4 
Autres évènements 
Cette Modalité des Actifs s'appliquera aux Titres à moins que les Conditions Définitives 
applicables spécifient qu'elle n'est pas applicable. 
Nonobstant les stipulations qui précèdent de ces Modalités des Titres Indexés sur Fond, si 
l'Agent de Calcul détermine qu'un autre évènement est survenu ayant un impact significatif sur 
les Titres, alors : 
l'Agent de Calcul pourra effectuer l'ajustement approprié (éventuel) devant être 
apporté à toute(s) Modalité(s) des Titres afin de tenir compte de ce évènement, et 
déterminer la date à laquelle cet ajustement prendra effet ; ou 
l'Émetteur concerné pourra rembourser intégralement les Titres (et non une partie 
seulement), en adressant une notification aux Titulaires conformément à la Modalité 
Générale 14 (Avis). chaque Titre étant remboursé à un montant égal au Montant de 
Remboursement à la Juste Valeur de Marché de ce Titre ; les paiements seront 
effectués de la manière qui sera notifiée au Titulaires de Titres, conformément à la 
Modalité Générale 14 (Avis). 
Dès la détermination de l'Agent de Calcul prévue à cette Modalité des Titres Indexés sur Fond 
3.4, l'Émetteur concerné adressera une notification aux Titulaires dès que possible et 
conformément à la Modalité Générale 14 (Avis), en donnant des détails sur cette détermination. 
Nonobstant ce qui précède, si Déclencheur Essentiel est spécifié applicable dans les Conditions 
Définitives, les Modalités Générales 6.7 et 12.3 (f) s'appliquent. 
3.5 
Perturbation de la Date Moyenne 
Si une quelconque Date de Moyenne est un Jour de Perturbation, dans le cas où la conséquence 
spécifiée dans les Conditions Définitives applicables pour une "Perturbation de Date de 
Moyenne" est : 
(a) 
"Omission", la Date de Moyenne sera réputée ne pas constituer une Date de Moyenne 
pertinente pour les besoins de la détermination du Cours du Fond, et si l'application de 
cette disposition aboutit à ce qu'aucune Date de Moyenne ne survient relativement à 
une Date d'Observation concernée, la Modalité des Titres Indexés sur Fond 3.1(a) 
s'appliquera pour les besoins de la détermination du montant ou du prix applicable à la 
Date de Moyenne finale relative à cette Date d'Observation comme si cette Date de 
Moyenne finale constituait une Date d'Observation qui est un Jour de Perturbation ; 
(b) 
"Report", la Modalité des Titres Indexés sur Fond 3.1(a) s'appliquera pour les besoins 
de la détermination du montant ou du prix applicable à cette Date de Moyenne comme 
si cette Date de Moyenne constituait une Date d'Observation qui est un Jour de 
Perturbation, indépendamment du fait que, suite à cette détermination, la Date de 
Moyenne reportée tombe à une date qui constitue déjà, ou est déjà réputée constituer, 
une Date de Moyenne pour la Part de Fond concernée ;

--- Page 591 ---
ANNEXE 1– MODALITES DES ACTIFS – CHAPITRE 8: MODALITÉS DES ACTIFS – MODALITÉS DES TITRES INDEXES SUR 
FOND 
0034778-0001346 EUO2: 2003325572.18 
591 
(c) 
"Report Modifié", 
(i) 
dans le cas d'un Panier de Parts de Fond, la Date de Moyenne pour chaque 
Part de Fond non affectée par la survenance d'un Jour de Perturbation sera la 
date spécifiée dans les Conditions Définitives applicables comme la Date de 
Moyenne relativement à la Date d'Observation concernée et la Date de 
Moyenne pour toute Part de Fond affectée par la survenance d'un Jour de 
Perturbation sera la première Date Valable suivante pour la Part de Fond 
concernée, et si la première Date Valable suivante n'est pas intervenue avant 
la Date Limite de Perturbation de Moyenne, alors (I) la Date Limite de 
Perturbation de Moyenne sera réputée être la Date de Moyenne 
(indépendamment du fait que ce jour soit déjà une Date de Moyenne) et (II) 
l'Agent de Calcul déterminera le montant ou le prix pour cette Date de 
Moyenne conformément à la Modalité des Titres Indexés sur Fond 3.1(a) ; et 
(ii) 
autrement, la Date de Moyenne sera la première Date Valable suivante et si 
la première Date Valable suivante n'est pas intervenue avant la Date Limite 
de Perturbation de Moyenne, alors (A) la Date Limite de Perturbation de 
Moyenne sera réputée être la Date de Moyenne (indépendamment du fait que 
ce jour soit déjà une Date de Moyenne) et (B) l'Agent de Calcul déterminera 
le montant ou le prix pour cette Date de Moyenne conformément à la Modalité 
des Titres Indexés sur Fond 3.1(a). 
Pour les besoins de ce qui précède : 
Date Limite de Perturbation de Moyenne désigne, relativement à la survenance d'un Jour de 
Perturbation, le dernier Jour Ouvré de Fond prévu dans la séquence consécutive des Jours 
Ouvrés de Fond égale au Nombre Maximum de Jours de Perturbation suivant immédiatement 
la date originelle qui, en l'absence de survenance d'une autre Date de Moyenne ou d'un Jour de 
Perturbation, aurait été la Date de Moyenne finale relativement à la Date d'Observation Prévue. 
Date Valable désigne (a) en ce qui concerne des Parts de Fond pour lesquelles le Cours du Fond 
est déterminé conformément au sous-paragraphe (b)(i) de la définition de ce terme, un Jour 
Ouvré de Fond et (i) en ce qui concerne des Parts de Fond pour lesquelles le Cours du Fond est 
déterminé conformément aux sous-paragraphes (b)(ii) à (b)(v) de la définition de ce terme, Un 
Jour Ouvré de Devise, dans chaque cas qui n'est pas un Jour de Perturbation et au cours duquel 
une autre Date de Moyenne relative à une Date d'Observation ne tombe pas ni n'est réputée 
tomber. 
3.6 
Report de Règlement 
Suite à la survenance d'un évènement concernant lequel l'Émetteur concerné où l'Agent de 
Calcul, selon le cas, peuvent choisir de reporter le règlement conformément aux Modalités des 
Titres Indexés sur Fond 3.2(b)(ii)(A)(IV) ou 3.3(b)(iv) ci-dessus, lorsqu'un tel choix est 
effectué, l'Émetteur concerné ne sera plus redevable du paiement (a) de tout Montant d'Intérêt 
dont le règlement était intialement prévu à une Date de Paiement d'Intérêt ultérieure, (b) de tout 
Montant de Remboursement Echelonné dont le règlement est prévu à une Date de 
Remboursement Echelonné ultérieure, (c) de tout Montant de Remboursement Final à la Date 
d'Échéance ou (d) de tout Montant de Remboursement Anticipé, et à la place il paiera à la Date 
de Remboursement Ajusté un montant par Titre égal au Montant de Remboursement Ajusté.  
Pour éviter tout doute, les produits de liquidation de tout actif détenu par un Investisseur 
Hypothétique en tant que Position de Couverture Hypothétique Intermédiaire et/ou en tant que 
Position de Couverture Hypothétique sera réputé être utilisé en priorité pour éteindre toute dette,

--- Page 592 ---
ANNEXE 1– MODALITES DES ACTIFS – CHAPITRE 8: MODALITÉS DES ACTIFS – MODALITÉS DES TITRES INDEXES SUR 
FOND 
0034778-0001346 EUO2: 2003325572.18 
592 
le cas échéant, contracté par cet Investisseur Hypothétique dans le cadre de ses Positions de 
Couverture Hypothétiques Intermédiaires et/ou de ses Positions de Couverture Hypothétiques, 
selon le cas, et en conséquence le Montant de Remboursement Ajust décroître jusqu'à un 
montant égal à zero. 
Pour les besoins de cette Modalité des Titres Indexés sur Fond 3.6 : 
Date d'Échéance Prévue Reportée désigne la date qui tombe à la date du second anniversaire 
de la Date d'échéance, ou si ce jour n'est pas un Jour Ouvré, le Jour Ouvré immédiatement 
suivant. 
Date de Liquidation Totale désigne, relativement à la Date d'Échéance, la date à laquelle les 
produits de liquidation des Positions Hypothétiques de Couverture sont réputés (y compris, 
entre autres, en honorant toute obligation ou dette existante au titre de tout ou partie de ces 
Positions de Couverture Hypothétiques, le cas échéant, avec les produit de liquidation des actifs 
au titre des Positions de Couverture Hypothétiques), tel que déterminé par l'Agent de Calcul, 
avoir été reçus intégralement pour l'Investisseur Hypothétique.  
Date de Liquidation Totale Intermédiaire désigne, relativement à une Date de Paiement 
Intermédiaire, la date à laquelle les produits de liquidation des Positions Hypothétiques de 
Couverture Intermédiaires sont réputés (y compris, entre autres, en honorant toute obligation ou 
dette existante au titre de tout ou partie de ces Positions de Couverture Hypothétiques 
Intermédiaires, le cas échéant, avec les produit de liquidation des actifs au titre des Positions de 
Couverture Hypothétiques Intermédiaires), tel que déterminé par l'Agent de Calcul, avoir été 
reçus intégralement pour l'Investisseur Hypothétique.  
Date de Paiement Intermédiaire désigne, relativement à une Souche de Titres, soit une Date 
de Paiement d'Intérêt soit une Date de Remboursement Echelonnée spécifiée comme telle dans 
les Conditions Définitives applicables. 
Date de Remboursement Ajusté désigne la date intervenant le plus tôt entre (a) le 20ème Jour 
Ouvré suivant la Date de Liquidation Totale et (b) la Date d'Échéance Prévue Reportée. 
Coûts Associés désignent un montant déterminé par l'Agent de Calcul, égal à la somme (sans 
double comptage) de tous les coûts (y compris, sans caractère limitatif, les coûts de 
financement), pertes, frais et taxes encourus par un Investisseur Hypothétique relativement à la 
résiliation, la liquidation ou le rétablissement des Positions de Couverture Hypotéhtiques, ce 
montant étant réparti sur une base pro rata selon la Valeur Nominale Indiquée de chaque Titre 
en circulation. 
Montant de Remboursement Ajusté désigne un montant par Titre, déterminé par l'Agent de 
Calcul, basé sur (a) le montant en numéraire positif net qu'il resterait à un Investisseur 
Hypothétique à une Date de Liquidation Totale Intermédiaire et/ou à une Date de Liquidation 
Totale, suite à la liquidation des Positions de Couverture Hypothétiques Intermédiaires et/ou 
des Positions de Couverture Hypothétiques (entre autres, en honorant toute obligation ou dette 
existante au titre de tout ou partie de ces Positions de Couverture Hypothétiques Intermédiaires 
et/ou Positions de Couverture Hypothétiques, le cas échéant, avec les produit de liquidation des 
actifs au titre des Positions de Couverture Hypothétiques Intermédiaires et/ou Positions de 
Couverture Hypothétiques, le cas échéant) moins (b) les Coûts Associés (convertis, si 
nécessaire, dans la Devise Prévue en utilisant le Taux de Change au Comptant Pertinent à la 
Date de Liquidation Totale Intermédiaire et/ou à la Date de Liquidation Totale) pris ensemble 
avec (c) les intérêts qui auraient couru sur ce montant pendant la période, le cas échéant, 
débutant à et incluant (i) Date de Liquidation Totale Intermédiaire et/ou à la Date de Liquidation 
Totale et s'achant à et excluant (ii) le quatrième Jour Ouvré précédant la Date de

--- Page 593 ---
ANNEXE 1– MODALITES DES ACTIFS – CHAPITRE 8: MODALITÉS DES ACTIFS – MODALITÉS DES TITRES INDEXES SUR 
FOND 
0034778-0001346 EUO2: 2003325572.18 
593 
Remboursement Ajusté, cette référence au terme "quatrième" pouvant être réputer consistuer 
une référence à une autre limite de temps tel que déterminé par l'Agent de Calcul conformément 
aux règles applicable au Système de Règlement-Livraison Concerné. 
Position de Couverture Hypothétique désigne tout achat, vente, conclusion ou maintien, par 
un Investisseur Hypothétique, d'un(e) ou de plusieurs (a) positions ou contrats concernant la 
Part de Fond, options, contrats à terme, produits dérivés, opérations sur taux d'intérêt ou 
opérations de change, (b) opérations de prêts/emprunts de titres, (c) dépôts ou emprunts en 
numéraire et/ou (d) autres instruments, accords, actifs ou passifs, sous quelque appellation que 
ce soit, afin de couvrir de manière individuelle ou au titre d'un portefeuille, la partie des 
obligations de l'Émetteur relative aux Titres associée à ou indexée sur l'Unité de Fond concernée 
et due à la Date d'Échéance, répartie au pro rata de chaque Titre en circulation, étant précisé 
que (i) si la Date de Liquidation Totale Intermédiaire n'est pas intervenue au plus tard le 
quatrième Jour Ouvré précédant la Date d'Échéance, les Positions de Couverture Hypothétiques 
incluront les les Positions de Couverture Hypothétiques Intermédiaires et (ii) cette référence au 
terme "quatrième" pouvant être réputer constituer une référence à une autre limite de temps tel 
que déterminé par l'Agent de Calcul conformément aux règles applicable au Système de 
Règlement-Livraison Concerné. 
Position de Couverture Hypothétique Intermédiaire désigne tout achat, vente, conclusion 
ou maintien, par un Investisseur Hypothétique, d'un(e) ou de plusieurs (a) positions ou contrats 
concernant la Part de Fond, options, contrats à terme, produits dérivés, opérations sur taux 
d'intérêt ou opérations de change, (b) opérations de prêts/emprunts de titres, (c) dépôts ou 
emprunts en numéraire et/ou (d) autres instruments, accords, actifs ou passifs, sous quelque 
appellation que ce soit, afin de couvrir de manière individuelle ou au titre d'un portefeuille, la 
partie des obligations de l'Émetteur relative aux Titres associée à ou indexée sur l'Unité de Fond 
concernée et due à une Date de Paiement Intermédiaire, répartie au pro rata de chaque Titre en 
circulation. 
Taux de Change au Comptant Pertinent désigne, en ce qui concerne une date et un montant 
devant être converti dans la Devise Prévue, le taux de change de la devise dans laquelle ce 
montant est libellé contre la Devise Prévue utilisé pour convertir ce montant à cette date dans la 
Devise Prévue, comme déterminé par l'Agent de Calcul.  
4. 
DÉFINITIONS, AJUSTEMENTS ET ÉVÈNEMENTS SUPPLEMENTAIRES POUR LES 
FONDS EURO 
4.1 
Définitions  
Assureur désigne l'assureur tel qu'il est défini dans les Conditions Définitives applicables.  
Fonds Euro désigne les garanties en euros de l'Assureur adossées à l'actif général servant de 
support aux contrats d'assurance vie et de capitalisation de l'Assureur. La documentation relative 
à ces garanties en euros peut être obtenue auprès de l'Assureur et sur le site internet de 
l'Assureur. 
Taux de Rendement Brut désigne le taux de rendement brut du Fonds Euro pour le contrat de 
l'Assureur, tel que spécifié dans les Conditions Définitives applicables et tel que publié sur le 
site internet de l'Assureur. Ce rendement est hors frais de gestion, fiscalité et prélèvement 
sociaux.  
Taux Minimum Provisoire désigne le taux minimum provisoire du Fonds Euro de l'Assureur 
tel que publié sur le site internet de l'Assureur et tel que spécifié dans les Conditions Définitives 
applicables.

--- Page 594 ---
ANNEXE 1– MODALITES DES ACTIFS – CHAPITRE 8: MODALITÉS DES ACTIFS – MODALITÉS DES TITRES INDEXES SUR 
FOND 
0034778-0001346 EUO2: 2003325572.18 
594 
Veuillez noter qu'aux fins de la présente Modalité de Titre Indexé sur Fond, les références au 
Fond de Référence dans les Modalités des Titres Indexés sur Fond 1 à 3, sont réputées faire 
référence au Fonds Euro. 
4.2 
L'amendement de la Modalité de Titres Indexés sur Fond 3.2(a) 
La Modalité de Titres Indexés sur Fond 3.2(a) est supprimée et remplacée comme suit :  
"(a) 
Évènements d'Ajustement Potentiels  
Si, à tout moment à la Date de Conclusion ou ultérieurement, un événement se produit 
affectant un Fonds Euros ou la valeur des Parts de Fond concerné, y compris, mais 
sans limitation : 
(i) 
une décision de l'Assureur d'affectation différenciée du Taux de Rendement 
Brut ou du Taux Minimum Provisoire entre les différentes gammes de 
contrats d'assurance vie ou de capitalisation commercialisés par l'Assureur et 
adossés à son actif général ; 
(ii) 
tout autre évènement ayant un effet sur le Taux de Rendement Brut, le Taux 
Minimum Provisoire, la valeur ou la performance du Fonds Euro ou l'actif 
général de l'Assureur ; 
(iii) 
une opération de subdivision, un regroupement ou un reclassement du nombre 
pertinent d'Unités de Fond ou du montant de Part de Fond, ou une distribution 
gratuite ou un dividende sur ces Parts de Fond au profit des porteurs existants 
au moyen de prime, de capitalisation ou d'émission similaire ; 
(iv) 
une distribution, une émission ou un dividende (ordinaire ou extraordinaire) 
au profit des porteurs existants des Parts de Fond concernées de (a) une 
quantité supplémentaire de ces Parts de Fond, ou (b) d'autres actions ou titres 
conférant un droit au paiement de dividendes et/ou au boni de liquidation du 
panier du Fonds Euro ou du Fonds Euro, selon le cas, égal ou proportionnel 
aux paiements effectués aux porteurs de ces Parts de Fond, ou (c) d'actions 
ou autres titres d'un autre émetteur acquis ou détenus (directement ou 
indirectement) par le panier du Fonds Euro ou le Fonds Euro, selon le cas, à 
la suite d'une scission ou de toute opération similaire, ou (d) de tout autre type 
de titres, droits, certificats ou bons de souscription ou autres actifs, dans 
chaque cas en contrepartie d'un paiement (en numéraire ou autre) inférieur au 
cours de marché en vigueur, tel que déterminé par l'Agent de Calcul ; 
(v) 
un dividende extraordinaire ; 
(vi) 
un rachat par le panier du Fonds Euro ou le Fonds Euro des Parts de Fond 
concernées, que le prix payé pour ce rachat soit constitué par un montant en 
numériaire, des titres ou autre, à moins qu'il ne s'agisse d'un rachat des Parts 
de Fond initié par un investisseur détenant ces Parts de Fond, qui soit 
conforme aux Documents du Fond ; ou 
(vii) 
 tout autre évènement pouvant, de l'avis de l'Agent de Calcul, avoir un effet 
de dilution ou de concentration sur la valeur théorique des Unités de Fond 
concernées ou du montant des Parts de Fond ;

--- Page 595 ---
ANNEXE 1– MODALITES DES ACTIFS – CHAPITRE 8: MODALITÉS DES ACTIFS – MODALITÉS DES TITRES INDEXES SUR 
FOND 
0034778-0001346 EUO2: 2003325572.18 
595 
L'Agent de Calcul peut ajuster toute condition pertinente des Titres (par exemple le 
Taux de Rendement Brut et/ou le Taux Minimum Provisoire), afin de préserver 
l'équivalent économique en termes d'obligations de l'Émetteur au titre des Titres. 
4.3 
L'amendement de la Modalité des Titres Indexés sur Fond 3.2(b) 
Les Évènements Extraordinaires Supplémentaires et ajustements ci-dessous sont ajoutés aux 
Évènements Extraordinaires et ajustements de la Modalité 3.2(a) des Titres Indexés sur Fond 
comme suit : 
"(c) 
Évènements Extraordinaires Supplémentaires 
(i) 
Évènements Extraordinaires Supplémentaires 
A. 
une opération de scission, fusion, apport partiel d'actifs, filialisation 
impactant l'Assureur et pouvant, immédiatement ou à terme, et de 
l'avis de l'Agent de Calcul, avoir un impact sur la performance du 
Taux de Rendement Brut ; 
B. 
une opération de cantonnement, suppression de cantonnement, ou 
fusion, affectant l'actif général de l'Assureur sur lequel la 
performance du Taux de Rendement Brut est déterminée ; 
C. 
l'Assureur (a) est dissous ou adopte une résolution en vue de sa 
dissolution ou de sa liquidation officielle (autrement que dans le 
cadre d'un regroupement, d'une absorption ou d'une fusion) ; (b) 
procède à une cession globale ou un accord général avec, ou au profit 
de, ses créanciers ; (c) (i) prend l'initiative ou fait l'objet, de la part 
d'une autorité de régulation, d'une autorité de supervision ou de toute 
autre autorité officielle similaire compétente à son égard en matière 
de faillite, de redressement ou de liquidation judiciaire ou de 
régulation dans son ressort d'immatriculation ou de constitution ou 
dans le ressort de son siège ou principal établissement, d'une 
procédure sollicitant le prononcé d'un jugement d'insolvabilité, de 
faillite, de redressement ou de liquidation judiciaire ou de toute autre 
mesure en vertu de toute loi sur l'insolvabalité, la faillite ou le 
redressement ou la liquidation ou de toute autre loi similaire 
affectant les droits des créanciers, ou introduit une requête ou fait 
l'objet d'une requête en vue de sa dissolution ou liquidation présentée 
par cette autorité de régulation, cette autorité de supervision ou cette 
autre autorité officielle similaire, ou (ii) l'Assureur concerné fait 
l'objet d'une procédure sollicitant le prononcé d'un jugement 
d'insolvabilité, de faillite, de redressement ou de liquidation 
judiciaire ou de toute autre mesure en vertu de toute loi sur 
l'insolvabilité, la faillite ou le redressement ou la liquidation, ou de 
toute autre loi similaire affectant les droits des créanciers, ou fait 
l'objet d'une requête en vue de sa dissolution ou liquidation, 
présentée par une personne ou entité non décrite à la clause (i) ci-
dessus, et cette procédure ou requête (A) aboutit au prononcé d'un 
jugement d'insolvabilité, de faillite, de redressement ou de 
liquidation judiciaire, d'un ordonnance d'aménagement ou d'un 
jugement de dissolution ou de liquidation, ou (B) ne fait pas l'objet 
d'un désistement, d'une radiation, d'un débouté ou d'un sursis à 
statuer, dans chaque cas dans les quinze jours suivant l'engagement

--- Page 596 ---
ANNEXE 1– MODALITES DES ACTIFS – CHAPITRE 8: MODALITÉS DES ACTIFS – MODALITÉS DES TITRES INDEXES SUR 
FOND 
0034778-0001346 EUO2: 2003325572.18 
596 
de cette procédure ou la présentation de cette requête ; (d) sollicite 
ou fait l'objet de la nomination un administrateur judiciaire, 
liquidateur provisoire, conservateur, curateur, syndic, fiduciaire 
(trustee), conservateur ou autre mandataire de justice similaire 
chargé de le gérer ou de gérer la totalité ou la quasi-totalité de ses 
actifs, (e) voit un créancier privilégié prendre possession de la 
totalité ou de la quasi-totalité de ses actifs, ou solliciter ou pratiquer 
une mesure de saisie conservatoire, de saisie-attribution, de saisie-
exécution, de mise sous séquestre ou toute autre voie d'exécution ou 
de poursuite sur la totalité ou la quasi-totalité de ses actifs, et ce 
créancier privilégié conserve la possession des actifs pertinents, ou 
cette procédure ne fait pas l'objet d'un désistement, d'une radiation, 
d'un débouté, d'une mainlevée ou d'un sursis à statuer, dans chaque 
cas dans les quinze jours suivants ; ou (f) cause ou fait l'objet de tout 
évènement le concernant qui a, en vertu des lois applicables de toute 
juridiction, un effet analogue à celui de l'un quelconque des 
évènements spécifiés aux clauses (a) à (e) ci-dessus.; 
D. 
en ce qui concerne le Fonds Euro, (i) l'annulation, la suspension ou 
la révocation de l'enregistrement ou de l'agrément de l'Assureur par 
toute entité gouvernementale, légale ou réglementaire ayant autorité 
sur le Fonds Euro, (ii) tout changement du régime légal, fiscal, 
comptable ou réglementaire du Fonds Euro concerné, qui est 
raisonnablement susceptible d'avoir un impact défavorable sur le 
Taux de Rendement Brut pour tout investisseur dans le Fonds Euro 
(comme déterminé par l'Agent de Calcul), ou (iii) la survenance à 
l'encontre du Fonds Euro d'une enquête, d'une procédure ou action 
judiciaire de la part de toute autorité gouvernementale, légale ou 
réglementaire compétente, impliquant une violation alléguée de la 
loi applicable, pour toutes activités se rapportant au fonctionnement 
de ce Fonds Euro ou en découlant ; 
E. 
en ce qui concerne le Fonds Euro, tout manquement de l'Assureur à 
fournir ou faire fournir (A) les informations que cet Assureur s'est 
engagé à fournir ou faire fournir à un Contractant Hypothétique, ou 
(B) les informations qui ont été antérieurement fournies à un 
Contractant Hypothétique conformément aux pratiques habituelles 
de cet Assureur ou de son représentant autorisé, et que l'Agent de 
Calcul estime nécessaires pour pouvoir établir et contrôler le Taux 
de Rendement Brut ; ou 
F. 
(i) toute modification de la stratégie d'investissement du Fonds Euro 
en place à la Date de Conclusion raisonnablement susceptible 
d'affecter le Taux de Rendement Brut ou les droits ou recours de tous 
assurés du Fonds Euro, tels que déterminés dans chaque cas par 
l'Agent de Calcul, ou (ii) toute modification importante, de l'avis de 
l'Agent de Calcul, du profil de risque du Fonds Euro par rapport à 
son profil de risque à la Date de Conclusion, en raison notamment 
de toute modification des proportions, ou de la réduction de la 
diversification, des catégories d'actifs dans lesquels le Fonds Euro 
investit.

--- Page 597 ---
ANNEXE 1– MODALITES DES ACTIFS – CHAPITRE 8: MODALITÉS DES ACTIFS – MODALITÉS DES TITRES INDEXES SUR 
FOND 
0034778-0001346 EUO2: 2003325572.18 
597 
(ii) 
Les conséquences de la survenance d'un Évènement Extraordinaire 
Supplémentaire 
Si un Évènement Extraordinaire Supplémentaire se produit à la Date de 
Conclusion ou après, l'Émetteur concerné peut, à sa seule et absolue 
discrétion, prendre, le cas échéant, l'une des mesures décrites aux points (A) 
ou (B) ci-dessous : 
A. 
En donnant un avis aux Titulaires de Titres conformément à la 
Modalité 14 (Avis), racheter tous les Titres mais pas seulement 
certains d'entre eux, chaque Titre étant racheté par le paiement d'un 
montant égal au Montant de Remboursement à la Juste Valeur de 
Marché d'un Titre en tenant compte du ou des Évènements 
Extraordinaires Supplémentaires concernés ; 
B. 
Remplacer le Fonds Euro dont les actifs généraux ont été affectés 
par des Évènements Extraordinaires Supplémentaires (le Fonds 
Euros Affecté) par un autre fonds euros ayant des caractéristiques 
similaires à celles du Fonds Euros Affecté, et ajuster toutes les 
modalités pertinentes des Titres, afin de préserver l'équivalent 
économique en termes de droits et obligations découlant des Titres. 
Contractant Hypothétique désigne un souscripteur hypothétique dans un contrat d'assurance 
vie ou de capitalisation (les Contrats) de l'Assureur situé en France (qui, pour éviter toute 
ambiguïté, pourra être Crédit Agricole CIB ou l'un de ses affiliés), qui est réputé avoir les droits 
et obligations spécifiés dans les Contrats.

--- Page 598 ---
ANNEXE 1– MODALITES DES ACTIFS – CHAPITRE 9- MODALITÉS DES ACTIFS – MODALITÉS DES TITRES INDEXES SUR 
CONTRAT À TERME 
0034778-0001346 EUO2: 2003325572.18 
598 
CHAPITRE 9 - MODALITÉS DES ACTIFS – MODALITÉS DES TITRES INDEXÉS SUR 
CONTRAT À TERME 
Ce chapitre définit les Modalités supplémentaires pour les Titres Indexés sur Contrat à Terme 
Les modalités suivantes (les Modalités des Titres Indexés sur Contrat à Terme) s'appliquent aux Titres si les 
Conditions Définitives applicables prévoient l'application de Titres à Coupon Indexé sur Contrat à Terme ou de 
Titres à Remboursement Indexé sur Contrat à Terme. Ces Modalités des Titres Indexés sur Contrat à Terme 
s'appliquent sous réserve des ajouts qui pourront leur être apportés par les Conditions Définitives applicables. 
Les termes commençant par des majuscules qui ne sont pas définis dans ces Modalités des Titres Indexés sur 
Contrat à Terme ou ailleurs dans les Modalités des Titres auront la signification qui leur est donnée dans les 
Conditions Définitives applicables. 
Les Références faites dans ces Modalités des Titres Indexés sur Contrat à Terme à une Modalité des Titres Indexés 
sur Contrat à Terme sont des références faites à un paragraphe ou à une clause de ces Modalités des Titres 
Indexés sur Contrat à Terme. 
1. 
TITRES INDEXÉS SUR CONTRAT À TERME 
À moins qu'ils ne soient remboursés de manière anticipée conformément aux présentes Modalités des 
Titres Indexés sur Contrat à Terme, si la détermination (A) du Montant d'Intérêt (dans le cas de Titres à 
Coupon Indexé sur Contrat à Terme) ou (B) (I) du Montant de Remboursement Final, (II) du Montant de 
Remboursement Anticipé ou (III) du Montant de Remboursement Échelonné (dans le cas de Titres à 
Remboursement Indexé sur Contrat à Terme), le cas échéant, est retardée du fait de la survenance d'un 
Cas de Perturbation de Marché, alors : 
(a) 
le paiement de ce montant (le Montant Affecté) surviendra à la date prévue pour le paiement 
de ce montant ou, si plus tardive, à la date survenant deux (2) Jours d'Extension de Paiement 
(ou jusqu'à un autre nombre de Jours d'Extension de Paiement tel que mentionné dans les 
Conditions Définitives applicables) suivant la plus précoce d'entre les dates suivantes : (i) la 
Date de Détermination du Contrat à Terme et (ii) la Date Limite de Perturbation, et  
(b) 
ce Montant Affecté sera payé sans intérêts ou sans autre somme payable sur le fondement de ce 
retard du paiement du Montant Affecté.  
2. 
DÉFINITIONS GÉNÉRALES RELATIVES AUX TITRES INDEXÉS SUR CONTRAT À 
TERME 
Ajustement par Roll signifie, si un "Ajustement par Roll" est désigné comme étant applicable dans les 
Conditions Définitives applicables, un ajustement selon lequel l'Agent de Calcul passe du Contrat à 
Terme Actif au Prochain Contrat à Terme Actif à la Date de Roll et à l'Heure de Roll pertinentes. 
Contrat(s) à Terme désigne un contrat à terme, qui est un contrat standardisé, négocié sur le Marché 
concerné et identifié comme un Sous-Jacent dans les Conditions Définitives applicables, sous réserve (i) 
d'ajustement conformément aux dispositions de la Modalité des Titres Indexés sur Contrat à Terme 3 
(Évènements relatifs aux Titres Indexés sur Contrat à Terme) et/ou (ii) d'un Ajustement par Roll si 
"Ajustement par Roll" est applicable dans les Conditions Définitives applicables. 
Contrat à Terme Actif désigne le Contrat à Terme mentionné en tant que tel(s) dans les Conditions 
Définitives applicables si la mention "Ajustement par Roll" est stipulée comme étant Applicable dans les 
Conditions Définitives applicables.

--- Page 599 ---
ANNEXE 1– MODALITES DES ACTIFS – CHAPITRE 9- MODALITÉS DES ACTIFS – MODALITÉS DES TITRES INDEXES SUR 
CONTRAT À TERME 
0034778-0001346 EUO2: 2003325572.18 
599 
Cours du Contrat à Terme désigne, au sujet d'un Contrat à Terme et d'un Jour de Négociation Prévu, 
le Prix de Règlement Journalier de ce Contrat à Terme sur le Marché concerné pendant la session de 
négociation ordinaire de ce Jour de Négociation Prévu, tel que retenu par l'Agent de Calcul, dans chaque 
cas tel qu'ajusté (le cas échéant) en application de la Modalité des Titres Indexés sur Contrat à Terme 3 
(Évènements relatifs aux Titres Indexés sur Contrat à Terme) ci-dessous, ou, si "Ajustement par Roll" 
est spécifié comme étant applicable dans les Conditions Définitives applicables, le Prix de Règlement 
Journalier multiplié par le Facteur de Quantité tel que déterminé par l'Agent de Calcul, à moins, dans 
chaque cas, que l'Agent de Calcul ne détermine que, conformément aux conventions de marché, cette 
méthode de calcul du Cours du Contrat à Terme n'est pas applicable, auquel cas le Cours du Contrat à 
Terme sera déterminé selon les modalités choisies par l'Agent de Calcul compte tenu de ces conventions 
de marché. 
Coût de Roll signifie 0%, sauf indication contraire dans les Conditions Définitives. 
Date de Conclusion désigne la date indiquée comme telle dans les Conditions Définitives applicables. 
Date de Détermination du Contrat à Terme a la signification donnée à ce terme dans la Modalité des 
Titres Indexés sur Contrat à Terme 3.1 (b) (Conséquence de la survenance de Jours de Perturbation).  
Date de Moyenne désigne toute Date d'Observation spécifiée comme telle dans les Conditions 
Définitives applicables ou, si aucune date n'est spécifiée comme telle, en ce qui concerne un Titre Indexé 
sur Contrat à Terme dans le cas où le Cours du Contrat à Terme est utilisé pour déterminer une Valeur 
Sous-Jacente et l'Observation Spécifiée indique que le "Niveau Moyen du Sous-Jacent" s'applique, 
chaque Date d'Observation supposée constituer un Timing Spécifié pour les besoins du calcul de 
l'Observation Spécifiée. 
Date d'Expiration désigne, s'agissant d'un Contrat à Terme, la date d'expiration (ou le mois d'expiration 
si cette information est suffisante afin d'identifier le Contrat à Terme) de ce Contrat à Terme. 
Date(s) de Roll désigne la ou les date(s) où l'Agent de Calcul passe du Contrat à Terme Actif au Prochain 
Contrat à Terme Actif. Sauf indication contraire dans les Conditions Définitives, la Date d'Expiration de 
tout Contrat à Terme Actif est une Date de Roll. Afin de lever toute ambigüité, l'Agent de Calcul peut 
passer du Contrat à Terme Actif au Prochain Contrat à Terme Actif sur un ou plusieurs jours tel(s) que 
spécifié(s) dans les Conditions Définitives applicables. 
Date d'Observation désigne chaque date mentionnée en tant que telle dans les Conditions Définitives 
applicables ou autrement réputée être une Date d'Observation selon les Modalités, ou si cette date n'est 
pas un Jour de Négociation Prévu, le Jour de Négociation Prévu immédiatement suivant, sauf disposition 
contraire des Conditions Définitives applicables, à moins que, selon l'avis de l'Agent de Calcul, un tel 
jour soit un Jour de Perturbation. Si ce jour est un Jour de Perturbation alors les dispositions de la 
Modalité des Titres Indexés sur Contrat à Terme 3.1 (b) (Conséquences de la survenance de Jours de 
Perturbation) ci-dessous s'appliqueront. 
Date d'Observation Prévue désigne toute date qui initialement, sans la survenance d'un Jour de 
Perturbation, aurait été une Date d'Observation. 
Date Limite de Perturbation désigne, au sujet de la survenance d'un Jour de Perturbation, le dernier 
Jour de Négociation Prévu dans la séquence consécutive des Jours de Négociation Prévus égale au 
Nombre Maximum de Jours de Perturbation suivant immédiatement la Date d'Observation Prévue. 
Date Limite de Perturbation de Moyenne désigne, relativement à la survenance d'un Jour de 
Perturbation, le dernier Jour de Négociation Prévu dans la séquence consécutive des Jours de Négociation 
Prévu égale au Nombre Maximum de Jours de Perturbation suivant immédiatement la date originelle qui,

--- Page 600 ---
ANNEXE 1– MODALITES DES ACTIFS – CHAPITRE 9- MODALITÉS DES ACTIFS – MODALITÉS DES TITRES INDEXES SUR 
CONTRAT À TERME 
0034778-0001346 EUO2: 2003325572.18 
600 
en l'absence de survenance d'une autre Date de Moyenne ou d'un Jour de Perturbation, aurait été la Date 
de Moyenne finale relativement à la Date d'Observation Prévue concernée. 
Facteur d'Ajustement de Quantité désigne un coefficient multiplicateur déterminé par l'Agent de 
Calcul un Jour de Négociation Prévu conformément aux dispositions suivantes : 
 
sauf indication contraire dans les Conditions Définitives, le Facteur d'Ajustement de Quantité 
sera égal à 1 ; 
 
si Option de Roll au Fixing est définie comme étant applicable dans les Conditions Définitives 
applicables : 
Facteur d'Ajustement de Quantité(i) = (Fixing du Contrat à Terme Actif(i) x (1  Coût du Roll)) 
/ ((Fixing du Prochain Contrat à Terme Actif(i) x (1 + Coût du Roll)) ; 
 
si Option de Roll PMPT est définie comme étant applicable dans les Conditions Définitives 
applicables: 
Facteur d'Ajustement de Quantité(i) = (Prix Moyen Pondéré dans le Temps du CTA(i) x (1  
Coût du Roll)) / (Prix Moyen Pondéré dans le Temps du PCTA(i) x (1 + Coût du Roll)). 
Facteur de Quantité désigne un facteur multiplicatif déterminé par l'Agent de Calcul un Jour de 
Négociation Prévu conformément aux dispositions suivantes : 
 
en ce qui concerne la Date d'Observation initiale, le Facteur de Quantité sera égal au Facteur de 
Quantité Initial ; 
 
si le Jour de Négociation Prévu est une Date de Roll, le Facteur de Quantité pour le Jour de 
Négociation Prévu précédent, multiplié par le Facteur d'Ajustement de Quantité ; 
 
si le Jour de Négociation Prévu n'est pas une Date de Roll, le Facteur de Quantité pour le Jour 
de Négociation Prévu précédent. 
Facteur de Quantité Initial signifie 1, sauf stipulation contraire dans les Conditions Définitives 
applicables. 
Fixing du Contrat à Terme Actif(i) désigne, s'agissant d'un Jour de Négociation Prévu, le Prix de 
Règlement Journalier du Contrat à Terme Actif. 
Fixing du Prochain Contrat à Terme Actif(i) désigne s'agissant d'un Jour de Négociation Prévu, le 
Prix de Règlement Journalier du Prochain Contrat à Terme Actif. 
Heure de Clôture Prévue désigne, au sujet d'un Marché et d'un Jour de Négociation Prévu, l'heure de 
clôture de ce Marché prévue en semaine au Jour de Négociation Prévu, sans considération des 
négociations intervenues après la fermeture ou en dehors des heures normales de négociation. 
Heure de Roll désigne l'heure (ou la période) où l'Agent de Calcul effectue un roll du Contrat à Terme 
Actif vers le Prochain Contrat à Terme Actif. Sauf indication contraire dans les Conditions Définitives, 
l'Heure de Fixing Journalière du Contrat à Terme est l'Heure de Roll. 
Heure de Fixing Journalière désigne, s'agissant d'un Contrat à Terme, l'heure officielle où le Prix de 
Règlement Journalier de ce Contrat à Terme est calculé par le Marché. Afin de lever toute ambiguïté, 
lorsque le Prix de Règlement Journalier est calculé par le Marché sur une période d'une ou de plusieurs 
minutes, l'Heure de Fixing Journalière correspond à la fin de cette période.

--- Page 601 ---
ANNEXE 1– MODALITES DES ACTIFS – CHAPITRE 9- MODALITÉS DES ACTIFS – MODALITÉS DES TITRES INDEXES SUR 
CONTRAT À TERME 
0034778-0001346 EUO2: 2003325572.18 
601 
Jour de Bourse (a) dans le cas d'un Contrat à Terme unique, le Jour de Bourse (Base Contrat à Terme 
Unique), (b) dans le cas d'un Panier de Contrats à Terme, (i) le Jour de Bourse (Base Tous Contrats à 
Terme) ou (ii) le Jour de Bourse (Base par Contrat à Terme) tel que spécifié dans les Conditions 
Définitives applicables. Si les Conditions Définitives applicables ne spécifient aucun Jour de Bourse 
applicable, la clause Jour de Bourse (Base Tous Contrats à Terme) sera réputée s'appliquer pour un Panier 
de Contrats à Terme et autrement la clause Jour de Bourse (Base Contrat à Terme Unique) s'appliquera. 
Jour de Bourse (Base Contrat à Terme Unique) désigne tout Jour de Négociation Prévu durant lequel 
le Marché concerné est ouvert à la négociation durant sa session de négociation ordinaire, nonobstant la 
fermeture de ce Marché avant l'Heure de Clôture Prévue. 
Jour de Bourse (Base par Contrat à Terme) désigne, relativement à un Contrat à Terme, tout Jour de 
Négociation Prévu durant lequel le Marché relatif à ce Contrat à Terme est ouvert à la négociation durant 
sa session de négociation ordinaire, nonobstant la fermeture de ce Marché avant l'Heure de Clôture 
Prévue. 
Jour de Bourse (Base Tous Contrats à Terme) désigne, relativement à tous les Contrats à Terme, tout 
Jour de Négociation Prévu durant lequel chaque Marché est ouvert à la négociation durant sa session de 
négociation ordinaire, nonobstant la fermeture de l'un quelconque de ces Marché avant l'Heure de Clôture 
Prévue. 
Jour d'Extension de Paiement désigne un jour qui est un Jour Ouvré de Paiement. 
Jour de Négociation Prévu désigne (a) dans le cas d'un Contrat à Terme unique, le Jour de Négociation 
Prévu (Base Contrat à Terme Unique), (b) dans le cas d'un Panier de Contrats à Terme, (i) le Jour de 
Négociation Prévu (Base Tous Contrats à Terme) ou (ii) le Jour de Négociation Prévu (Base par Contrat 
à Terme) tel que spécifié dans les Conditions Définitives applicables. Si les Conditions Définitives 
applicables ne spécifient aucun Jour de Négociation Prévu applicable, la clause Jour de Négociation 
Prévu (Base Tous Contrats à Terme) sera réputée s'appliquer pour un Panier de Contrats à Terme et 
autrement la clause Jour de Négociation Prévu (Base Contrat à Terme Unique) s'appliquera. 
Jour de Négociation Prévu (Base Contrat à Terme Unique) désigne tout jour où il est prévu que le 
Marché concerné soit ouvert pour l'exécution de transactions pendant sa séance de négociation régulière. 
Jour de Négociation Prévu (Base par Contrat à Terme) désigne, relativement à un Contrat à Terme, 
tout jour où il est prévu que le Marché concerné soit ouvert pour l'exécution de transactions pendant sa 
séance de négociation régulière. 
Jour de Négociation Prévu (Base Tous Contrats à Terme) désigne, relativement à tout les Contrats à 
Terme, tout jour où il est prévu que chaque Marché concerné soit ouvert pour l'exécution de transactions 
pendant sa séance de négociation régulière. 
Jour de Perturbation désigne, au sujet d'un Contrat à Terme (ou, dans le cas d'un Panier de Contrats à 
Terme, au sujet de tout Contrat à Terme compris dans le Panier et prise séparément), tout Jour de 
Négociation Prévu (a) durant lequel le Marché concerné manque d'ouvrir à la négociation durant sa 
session de négociation normale ou (b) durant lequel un Cas de Perturbation de Marché survient. 
Marché(s) désigne, au sujet d'un Contrat à Terme, le marché ou le système de cotation mentionné dans 
les Conditions Définitives applicables, ou tout marché ou système de cotation lui succédant ou tout 
marché ou système de cotation de substitution sur lequel la négociation du Contrat à Terme a 
temporairement été transférée (pour autant que l'Agent de Calcul détermine qu'existe, sur ce marché ou 
sur ce système de cotation de substitution temporaire, une liquidité comparable à celle existante sur le 
marché original).

--- Page 602 ---
ANNEXE 1– MODALITES DES ACTIFS – CHAPITRE 9- MODALITÉS DES ACTIFS – MODALITÉS DES TITRES INDEXES SUR 
CONTRAT À TERME 
0034778-0001346 EUO2: 2003325572.18 
602 
Nombre Maximum de Jours de Perturbation désigne huit (8) Jours de Négociation Prévus ou tout 
autre nombre de Jours de Négociation Prévus indiqué dans les Conditions Définitives applicables. 
Panier ou Panier de Contrats à Terme désigne un panier composé de Contrats à Terme dans les 
proportions ou quantités respectives de Contrats à Terme mentionnées dans les Conditions Définitives 
applicables. 
Pondération désigne, relativement à un Contrat à Terme compris dans un Panier de Contrats à Terme, 
le pourcentage spécifié en tant que tel dans les Conditions Définitives applicables et représentant le poids 
relatif de ce Contrat à Terme dans le Panier. 
Prix de Règlement Journalier désigne, s'agissant d'un Contrat à Terme, le prix de règlement journalier 
ou fixing journalier officiel, tel que déterminé selon par les règles de fonctionnement du Marché concerné 
à l'Heure de Fixation Journalière. 
Prix Moyen Pondéré dans le Temps du CAT(i) désigne, pour un Jour de Négociation Prévu, le prix 
moyen pondéré dans le temps du Contrat à Terme Actif, calculé pour une période qui commence à 
"l'Heure de Départ PMPT (Contrat à Terme Actif)" (spécifiée comme telle dans les Conditions 
Définitives applicables) et se termine à "l'Heure de Fin PMPT (Contrat à Terme Actif)" (spécifiée comme 
telle dans les Conditions Définitives applicables), tel que déterminé par l'Agent de Calcul. 
Prix Moyen Pondéré dans le Temps du PCAT(i désigne, pour un Jour de Négociation Prévu, le prix 
moyen pondéré dans le temps du Prochain Contrat à Terme Actif, calculé pour une période qui commence 
à "l'Heure de Départ PMPT (Prochain Contrat à Terme Actif)" (spécifiée comme telle dans les Conditions 
Définitives applicables) et se termine à "l'Heure de Fin PMPT (Prochain Contrat à Terme Actif)" 
(spécifiée comme telle dans les Conditions Définitives applicables), tel que déterminé par l'Agent de 
Calcul. 
Prochain Contrat à Terme Actif désigne le Contrat à Terme dont la Date d'Expiration est postérieure 
à celle du Contrat à Terme Actif et qui est identifié comme tel dans les Conditions Définitives 
applicables. 
Titres Indexés sur Panier de Contrats à Terme désigne des Titres Indexés sur Contrat à Terme qui 
sont adossés à plus d'un Contrat à Terme, tel que spécifié dans les Conditions Définitives applicables. 
3. 
ÉVÈNEMENTS RELATIFS AUX TITRES INDEXÉS SUR CONTRAT À TERME 
3.1 
Cas de Perturbation de Marché, Jours de Perturbation et Conséquences 
(a) 
Définitions 
Cas de Perturbation de Marché désigne, concernant un Contrat à Terme, la 
survenance ou l'existence de l'un quelconque des évènements suivants : (i) une Non-
Publication, (ii) une Perturbation de Négociation, (iii) une Perturbation de Bourse ou 
(iv) une Clôture Anticipée. 
Non-Publication désignem relativement à un Contrat à Terme, la non-publication des 
niveaux de clôture ou de la valeur de marché de ce Contrat à Terme, y compris suite 
au remboursement, à l'annulation ou à la disparation définitive de ce Contrat à Terme. 
Perturbation de Négociation désigne, au sujet d'un Contrat à Terme, la suspension 
ou limitation des négociations imposée sur le ou les marchés de gré-à-gré, organisés 
ou réglementés sur lequel ce Contrat à Terme est négocié.

--- Page 603 ---
ANNEXE 1– MODALITES DES ACTIFS – CHAPITRE 9- MODALITÉS DES ACTIFS – MODALITÉS DES TITRES INDEXES SUR 
CONTRAT À TERME 
0034778-0001346 EUO2: 2003325572.18 
603 
Perturbation de Bourse désigne, au sujet d'un Contrat à Terme, tout évènement (autre 
qu'une Clôture Anticipée) qui perturbe ou altère la capacité des participants au marché 
à effectuer des opérations, à respecter leurs obligations de compensation ou à obtenir 
des valeurs de marché relativement au Contrat à Terme sur le Marché concerné. 
Clôture Anticipée désigne, relativement à un Contrat à Terme, la clôture du Marché 
concerné durant tout Jour de Bourse avant son Heure de Clôture Prévue.  
(b) 
Conséquences de la survenance de Jours de Perturbation 
Si une Date d'Observation est un Jour de Perturbation, alors : 
(i) 
dans le cas de Titres Indexés sur Contrat à Terme indexés sur un unique 
Contrat à Terme, l'Agent de Calcul peut : 
(A) 
reporter la Date d'Observation, auquel cas la Date d'Observation sera 
le premier Jour de Négociation Prévu immédiatement suivant qui 
n'est pas un Jour de Perturbation (la Date de Détermination du 
Contrat à Terme), à moins que chaque Jour de Négociation Prévu 
consécutif jusqu'à la Date Limite de Perturbation incluse soit un Jour 
de Perturbation, auquel cas (I) la Date Limite de Perturbation sera 
réputée être la Date d'Observation, malgré le fait que ce jour soit un 
Jour de Perturbation et (II) l'Agent de Calcul déterminera la valeur 
du Contrat à Terme concernée à l'Heure de Fixing Journalière à la 
Date Limite de Perturbation ; ou 
(B) 
déterminer la valeur du Contrat à Terme (ou une méthode de 
détermination de la valeur du Contrat à Terme) pour ce jour, prenant 
en considération la dernière cotation disponible pour le Contrat à 
Terme concerné et toute autre information qu'il considérera comme 
pertinente ; 
chacune de ces valeurs ainsi déterminées étant utilisées comme Cours du 
Contrat à Terme concerné. 
(ii) 
dans le cas des Titres Indexés sur Contrat à Terme indexés sur Panier de 
Contrats à Terme : 
(A) 
pour chaque Contrat à Terme non affectée par la survenance d'un 
Jour de Perturbation, la Date d'Observation sera la Date 
d'Observation Prévue ; et  
(B) 
pour chaque Contrat à Terme affecté (chacun un Contrat à Terme 
Affecté) par la survenance d'un Cas de Perturbation de Marché, 
l'Agent de Calcul pourra : 
(I) 
reporter la Date d'Observation, auquel cas la Date 
d'Observation sera la Date de Détermination du Contrat à 
Terme pour ce Contrat à Terme Affecté, à moins que 
chaque Jour de Négociation Prévu consécutif jusqu'à la 
Date Limite de Perturbation incluse soit un Jour de 
Perturbation pour ce Contrat à Terme Affecté, auquel cas 
(1) la Date Limite de Perturbation sera réputée être la Date 
d'Observation, malgré le fait que ce jour soit un Jour de

--- Page 604 ---
ANNEXE 1– MODALITES DES ACTIFS – CHAPITRE 9- MODALITÉS DES ACTIFS – MODALITÉS DES TITRES INDEXES SUR 
CONTRAT À TERME 
0034778-0001346 EUO2: 2003325572.18 
604 
Perturbation pour ce Contrat à Terme Affecté et (2) l'Agent 
de Calcul déterminera la valeur du Contrat à Terme 
concerné à l'Heure de Fixing Journalière à la Date Limite 
de Perturbation ; en cas de pluralité de Contrats à Terme 
Affectés, la dernière Date de Détermination du Contrat à 
Terme sera la Date de Détermination du Contrat à Terme 
pour les besoins de la Modalité des Titres Indexés sur 
Contrat à Terme 1(a) ci-dessus ; ou 
(II) 
déterminer la valeur des Contrats à Terme Affectés 
concernées (ou une méthode de détermination de cette 
valeur) pour ce jour, prenant en considération la dernière 
cotation disponible pour le Contrat à Terme concerné et 
toute 
autre 
information 
qu'il 
considérera 
comme 
pertinente ; 
chacune de ces valeurs ainsi déterminées étant utilisées comme 
Cours du Contrat à Terme concerné. 
(iii) 
si l'Agent de Calcul est dans l'incapacité de déterminer ou ne détermine par le 
Cours du Contrat à Terme conformément à la Modalité des Titres Indexés sur 
Contrat à Terme 3.1(b)(i) ou à la Modalité des Titres Indexés sur Contrat à 
Terme 3.1(b)(ii) ci-dessus, selon le cas, ou si cette détermination ne permet 
pas, selon l'avis de l'Agent de Calcul, de rendre compte de la survenance du 
Jour de Perturbation : 
(A) 
l'Agent de Calcul pourra procéder aux ajustements de toutes 
Modalités qu'il considèrera comme appropriés afin de rendre compte 
de la survenance d'un tel Jour de Perturbation et déterminer la(es) 
date(s) à laquelle (auxquelles) ces ajustement seront effectifs ; en 
procédant à ces ajustements, l'Agent de Calcul pourra prendre en 
compte l'(es) ajustement(s) équivalent(s) qui serai(en)t appliqué(s) à 
une opération portant sur un dérivé sur contrat à terme sur le marché 
suivant la survenance de l'évènement considéré et quand l'Agent de 
Calcul l'estimera approprié, ajuster les Modalités pour donner effet 
à cet(s) ajustement(s) ; ou 
(B) 
si l'Agent de Calcul est dans l'incapacité de déterminer ou ne 
détermine pas les ajustements aux fins du sous-paragraphe (iii)(A) 
ci-dessus, par l'envoi d'une notification conformément à Modalité 
Générale 14 (Avis), l'Émetteur concerné pourra procéder au 
remboursement des Titres en totalité, et non en partie, chaque Titre 
étant remboursé au Montant de Remboursement à la Juste Valeur de 
Marché ; les paiements seront effectués de la manière qui sera 
notifiée au Titulaires de Titres, conformément à la Modalité 
Générale 14 (Avis) ;  
(iv) 
l'Agent de Calcul devra notifier dès que possible aux Titulaires des Titres, 
conformément à la Modalité Générale 14 (Avis), la survenance d'un Jour de 
Perturbation à une Date d'Observation ; cette notification détaillera les raisons 
de survenance du Jour de Perturbation et les actions que l'Agent de Calcul 
propose de mener à son sujet ;

--- Page 605 ---
ANNEXE 1– MODALITES DES ACTIFS – CHAPITRE 9- MODALITÉS DES ACTIFS – MODALITÉS DES TITRES INDEXES SUR 
CONTRAT À TERME 
0034778-0001346 EUO2: 2003325572.18 
605 
(v) 
nonobstant ce qui précède, si Déclencheur Essentiel est spécifié applicable 
dans les Conditions Définitives, les Modalités Générales 6.7 et 12.3 (f) 
s'appliquent. 
(c) 
Perturbation de la Date de Moyenne 
Si une quelconque Date de Moyenne est un Jour de Perturbation, dans le cas où la 
conséquence spécifiée dans les Conditions Définitives applicables pour une 
"Perturbation de Date de Moyenne" est : 
(i) 
"Omission", la Date de Moyenne sera réputée ne pas constituer une Date de 
Moyenne pertinente pour les besoins de la détermination du Cours du Contrat 
à Terme, et si l'application de cette disposition aboutit à ce qu'aucune Date de 
Moyenne ne survient relativement à une Date d'Observation concernée, la 
Modalité des Titres Indexés sur Contrat à Terme 3.1(b) s'appliquera pour les 
besoins de la détermination du montant ou du prix applicable à la Date de 
Moyenne finale relative à cette Date d'Observation comme si cette Date de 
Moyenne finale constituait une Date d'Observation qui est un Jour de 
Perturbation ; 
(ii) 
"Report", la Modalité des Titres Indexés sur Contrat à Terme 3.1(b) 
s'appliquera pour les besoins de la détermination du montant ou du prix 
applicable à cette Date de Moyenne comme si cette Date de Moyenne 
constituait une Date d'Observation qui est un Jour de Perturbation, 
indépendemment du fait que, suite à cette détermination, la Date de Moyenne 
reportée tombe à une date qui constitue déjà, ou est déjà réputée constituer, 
une Date de Moyenne pour le Contrat à Terme concerné ; 
(iii) 
"Report Modifié", 
(A) 
dans le cas d'un Panier de Contrats à Terme, la Date de Moyenne 
pour chaque Contrat à Terme non affecté par la survenance d'un Jour 
de Perturbation sera la date spécifiée dans les Conditions Définitives 
applicables comme la Date de Moyenne relativement à la Date 
d'Observation concernée et la Date de Moyenne pour tout Contrat à 
Terme affecté par la survenance d'un Jour de Perturbation sera le 
premier Jour de Négociation Prévu suivant pour le Contrat à Terme 
concerné qui n'est pas un Jour de Perturbation pour le Contrat à 
Terme concerné et qui n'est pas un jour où une autre Date de 
Moyenne concernant la Date d'Observation concernée survient ou 
est réputée survenir, et si le premier Jour de Négociation Prévu 
suivant n'est pas intervenu avant la Date Limite de Perturbation de 
Moyenne, alors (I) la Date Limite de Perturbation de Moyenne sera 
réputée être la Date de Moyenne (indépendemment du fait que ce 
jour soit déjà une Date de Moyenne) et (II) l'Agent de Calcul 
déterminera le montant ou le prix pour cette Date de Moyenne 
conformément à la Modalité des Titres Indexés sur Contrat à Terme 
3.1(b) ; et 
(B) 
autrement, la Date de Moyenne sera le premier Jour de Négociation 
Prévu suivant qui n'est pas un Jour de Perturbation pour le Contrat à 
Terme concerné et qui n'est pas un jour où une autre Date de 
Moyenne concernant la Date d'Observation concernée survient ou 
est réputée survenir, et si le premier Jour de Négociation Prévu

--- Page 606 ---
ANNEXE 1– MODALITES DES ACTIFS – CHAPITRE 9- MODALITÉS DES ACTIFS – MODALITÉS DES TITRES INDEXES SUR 
CONTRAT À TERME 
0034778-0001346 EUO2: 2003325572.18 
606 
suivant n'est pas intervenu avant la Date Limite de Perturbation de 
Moyenne, alors (A) la Date Limite de Perturbation de Moyenne sera 
réputée être la Date de Moyenne (indépendamment du fait que ce 
jour soit déjà une Date de Moyenne) et (B) l'Agent de Calcul 
déterminera le montant ou le prix pour cette Date de Moyenne 
conformément à la Modalité des Titres Indexés sur Contrat à Terme 
3.1(b). 
3.2 
Cas d'Ajustement et de Remboursement 
(a) 
Cas d'Ajustement Potentiel 
(i) 
Définitions 
Cas d'Ajustement Potentiel désigne, relativement à un Contrat à Terme, tout 
évènement ayant, selon l'opinion de l'Agent de Calcul, un effet dilutif ou 
relutif sur la valeur théorique de ce Contrat à Terme et qui n'est pas anticipé 
relativement à ce Contrat à Terme ou dont la survenance n'était pas prévue, 
dans chaque cas à la Date de Conclusion. 
(ii) 
Conséquences de la survenance d'un Cas d'Ajustement Potentiel 
Suite à la survenance d'un Cas d'Ajustement Potentiel relativement à un 
Contrat à Terme, l'Agent de Calcul déterminera si ce Cas d'Ajustement 
Potentiel a un effet dilutif ou relutif sur la valeur théorique des Contrats à 
Terme ou du Panier de Contrats à Terme.  
(A) 
Dans l'affirmative, l'Agent de Calcul pourra (I) procéder à 
l'ajustement correspondant (s'il y a lieu) de tout élément relatif aux 
Titres utilisés pour déterminer toute modalité de règlement ou 
paiement concernant les Titres et/ou ajuster tout autre terme 
applicable les Titres, de la façon qu'il estime appropriée approprié 
pour tpréserver l'équivalent économique des obligations de 
l'Émetteur en vertu des Titres et (II) déterminer la date à laquelle cet 
ajustement prendra effet ; l'Agent de Calcul pourra, mais sans y être 
tenu, déterminer l'ajustement approprié par référence à l'ajustement 
opéré au titre de ce Cas d'Ajustement Potentiel par le Marché 
concerné. 
(B) 
Si l'Agent de Calcul est dans l'incapacité de déterminer, ou ne 
détermine pas, les ajustements aux fins du sous-paragraphe (A) 
ci-dessus, par l'envoi d'une notification conformément à Modalité 
Générale 14 (Avis), l'Émetteur concerné pourra procéder au 
remboursement des Titres en totalité, et non en partie, chaque Titre 
étant remboursé au Montant de Remboursement à la Juste Valeur de 
Marché ; les paiements seront effectués de la manière qui sera 
notifiée au Titulaires de Titres, conformément à la Modalité 
Générale 14 (Avis). 
Suite à la survenance d'un Cas d'Ajustement Potentiel, l'Agent de Calcul 
devra en aviser dès que possible les Titulaires de Titres par voie de 
notification conformément à la Modalité Générale 14 (Avis), mentionnant la 
survenance du Cas d'Ajustement Potentiel, précisant les détails y afférent et 
les actions envisagées à ce propos.

--- Page 607 ---
ANNEXE 1– MODALITES DES ACTIFS – CHAPITRE 9- MODALITÉS DES ACTIFS – MODALITÉS DES TITRES INDEXES SUR 
CONTRAT À TERME 
0034778-0001346 EUO2: 2003325572.18 
607 
Nonobstant ce qui précède, si Déclencheur Essentiel est spécifié applicable 
dans les Conditions Définitives, les Modalités Générales 6.7 et 12.3 (f) 
s'appliquent. 
(b) 
Évènements Exceptionnels 
(i) 
Définitions 
Évènement Exceptionnel désigne, relativement à un Contrat à Terme, (a) un 
Changement du Marché des Contrats à Terme, (b) un Changement du Contrat 
à Terme, (c) une Modification des Contrats à Terme (d) une Annulation du 
Contrat à Terme, (e) un Évènement d'Illiquidité ou (f) un Échec d'Ajustement 
par Roll. 
Annulation du Contrat à Terme désigne l'annonce par le publicateur du 
Contrat à Terme de l'annulation définitive du Contrat à Terme. 
Changement du Contrat à Terme désigne le remplacement du Contrat à 
Terme par un contrat à terme successeur qui n'est pas acceptable pour l'Agent 
de Calcul. 
Changement du Marché des Contrats à Terme désigne le cas où le Contrat 
à Terme n'est plus négocié ou sous un format de marché standard à la Date de 
Conclusion mais se trouve, postérieurement à la Date de Conclusion, négocié 
sur un marché ou sous un format qui n'est plus acceptable pour l'Agent de 
Calcul. 
Événement d'Illiquidité désigne, selon l'opinion de l'Agent de Calcul, une 
baisse significative de la liquidité du Contrat à Terme depuis la Date 
d'Émission qui aura, selon tout probabilité, un impact important sur la 
couverture de l'Émetteur concerné, du Garant (le cas échéant) et/ou l'une 
quelconques de leurs sociétés affiliées respectives en ce qui concerne les 
Titres. 
Modification du Contrat à Terme désigne le cas où le publicateur de la 
documentation officielle régissant le fonctionnement d'un Contrat à Terme 
annonce une modification significative dans la formule ou la méthode de 
calcul du Contrat à Terme ou toute autre modification importante du Contrat 
à Terme. 
Échec de l'Ajustement par Roll désigne, lorsque l'"Ajustement par Roll" est 
indiqué comme étant applicable dans les Conditions Définitives applicable, 
le cas où l'Agent de Calcul est dans l'incapacité, malgré des efforts 
commercialement raisonnables, de procéder à un Ajustement par Roll à la 
Date de Roll et à l'Heure de Roll. 
(ii) 
Conséquences de la survenance d'un Évènement Exceptionnel 
(A) 
S'il survient un Évènement Exceptionnel en relation avec un Contrat 
à Terme au moment ou à la suite de la Date de Conclusion, 
l'Émetteur pourra prendre, s'il y a lieu, l'une quelconque des mesures 
décrites aux (I), (II) ou (III) ci-dessous:

--- Page 608 ---
ANNEXE 1– MODALITES DES ACTIFS – CHAPITRE 9- MODALITÉS DES ACTIFS – MODALITÉS DES TITRES INDEXES SUR 
CONTRAT À TERME 
0034778-0001346 EUO2: 2003325572.18 
608 
(I) 
exiger de l'Agent de Calcul qu'il détermine l'ajustement 
approprié (éventuel) devant être apporté aux Modalités des 
Titres afin de tenir compte de l'Évènement Exceptionnel 
concerné, et déterminer la date à laquelle cet ajustement 
prendra effet ; l'Agent de Calcul pourra (mais sans y être 
tenu) déterminer l'ajustement approprié par référence à 
l'ajustement opéré au titre de l'Évènement Exceptionnel par 
une bourse d'options aux options portant sur les Contrats à 
Terme négociés sur cette bourse d'options ; ou 
(II) 
en adressant une notification aux Titulaires de Titres 
conformément à la Modalité Générale 14 (Avis), 
rembourser la totalité et non pas une partie seulement des 
Titres, chaque Titre étant remboursé au Montant de 
Remboursement à la Juste Valeur de Marché tenant compte 
de l'Évènement Exceptionnel concerné ; ou 
(III) 
dans le cas de Titres Indexés sur Contrat à Terme qui sont 
indexés sur un Panier de Contrats à Terme, à la date de 
l'Évènement Exceptionnel ou après cette date, exiger de 
l'Agent de Calcul qu'il ajuste le Panier de Contrats à Terme, 
en y incluant de nouveaux contrats à terme sélectionnés par 
ses soins (les Contrats à Terme de Substitution) en lieu 
et place des Contrats à Terme Affectées, moyennant quoi 
les Contrats à Terme de Substitution seront réputés être des 
Contrats à Terme et l'Agent de Calcul procédera à 
l'ajustement (éventuel) des Modalités des Titres qu'il jugera 
approprié ; cette substitution et l'ajustement corrélatif du 
Panier de Contrats à Terme seront réputés prendre effet à la 
date choisie par l'Agent de Calcul (la Date de Substitution) 
et spécifiée dans la notification visée ci-dessous, laquelle 
pourra (mais ne devra pas nécessairement) être la date de 
l'Évènement Exceptionnel concerné. Sans préjudice de ce 
qui précède, la Pondération de chaque Contrat à Terme de 
Substitution (le cas échéant) sera dans la mesure du 
possible égale à la Pondération du Contrat à Terme Affecté 
correspondant. 
(B) 
En cas de survenance d'un Évènement Exceptionnel, l'Émetteur 
devra adresser une notification dès que possible aux Titulaires de 
Titres, conformément à la Modalité Générale 14 (Avis), indiquant la 
survenance de l'Évènement Exceptionnel, en précisant les détails 
ainsi que l'action envisagée à cet égard, y compris, en cas de 
Substitution de Contrats à Terme, l'identité des Contrats à Terme de 
Substitution et la Date de Substitution. Le cas échéant, les paiements 
seront effectués selon les modalités notifiées aux Titulaires de Titres 
conformément à la Modalité Générale 14 (Avis). 
Nonobstant ce qui précède, si Déclencheur Essentiel est spécifié applicable 
dans les Conditions Définitives, les Modalités Générales 6.7 et 12.3 (f) 
s'appliquent.

--- Page 609 ---
ANNEXE 1– MODALITES DES ACTIFS – CHAPITRE 9- MODALITÉS DES ACTIFS – MODALITÉS DES TITRES INDEXES SUR 
CONTRAT À TERME 
0034778-0001346 EUO2: 2003325572.18 
609 
(c) 
Correction du Cours du Contrat à Terme 
Exception faite de toutes corrections publiées après la date se situant quatre Jours de 
Bourse avant la date d'échéance de tout paiement dû en vertu des Titres calculé par 
référence au cours d'un Contrat à Terme, si le cours du Contrat à Terme concerné, 
publié à une date donnée et utilisé ou devant être utilisé par l'Agent de Calcul pour 
procéder à toute détermination en vertu des Titres, est ultérieurement corrigé et si la 
correction est publiée par le Marché concerné, le cours à utiliser sera le cours du 
Contrat à Terme concernée ainsi corrigé. Pour les besoins du calcul du montant à payer 
concerné, l'Agent de Calcul ne tiendra pas compte des corrections publiées après la 
date tombant quatre Jours de Bourse avant la date d'échéance d'un paiement dû en vertu 
des Titres calculé par référence au cours d'un Contrat à Terme. 
Nonobstant ce qui précède, si Déclencheur Essentiel est spécifié applicable dans les 
Conditions Définitives, la Modalité Générale 12.3 (f) s'applique. 
3.3 
Cas de Perturbation Additionnels 
(a) 
Définitions 
Cas de Perturbation Additionnel désigne, au sujet des Titres, l'un quelconque des cas suivants 
: Changement de la Loi, Perturbation des Opérations de Couverture, Coût Accru des Opérations 
de Couverture, dans chaque cas à moins qu'il soit indiqué comme étant inapplicable dans les 
Conditions Définitives applicables. 
Changement de la Loi désigne, à moins que le Changement de Loi soit indiqué comme étant 
inapplicable dans les Conditions Définitives applicables, la situation dans laquelle, au jour ou à 
compter de la Date de Conclusion, et en raison (a) de l'adoption ou de tout changement de toute 
loi ou réglementation applicable (y compris, sans caractère limitatif, toute loi fiscale), ou (b) de 
la promulgation de toute loi ou réglementation ou d'un revirement dans l'interprétation qui en 
est faite par toute cour, tout tribunal ou toute autorité réglementaire compétente (y compris toute 
mesure prise par une autorité fiscale), l'Émetteur concerné détermine (i) qu'il est devenu illégal 
pour l'Émetteur concerné, le Garant (le cas échéant) et/ou l'un quelconque de leur Affiliés 
respectifs de détenir, d'acquérir ou de céder des positions de couverture relatives à un Contrat à 
Terme ou que l'Émetteur concerné, le Garant (le cas échéant) et/ou l'un quelconque de leur 
Affiliés respectifs est dans l'incapacité de maintenir les accords conclus relativement à ces 
positions de couverture ou (ii) l'Émetteur concerné, le Garant (le cas échéant) et/ou l'un 
quelconque de leur Affiliés respectifs encourrait un coût substantiellement accru pour exécuter 
ses obligations en vertu des Titres (ou de toute position de couverture concernée relativement 
au Contrat à Terme) (y compris, à titre non limitatif, en raison de toute augmentation d'une 
charge fiscale, de toute diminution d'un produit fiscal ou de tout autre effet défavorable sur sa 
situation fiscale). 
Coût Accru des Opérations de Couverture désigne, à moins que le Coût Accru des Opérations 
de Couverture soit indiqué comme étant inapplicable dans les Conditions Définitives 
applicables, la situation dans laquelle l'Émetteur concerné, le Garant (s'il y a lieu) et/ou l'un 
quelconque de leurs Affiliés respectifs encourraient un montant d'impôts, taxes, frais ou 
commissions (autres que les commissions de courtage) substantiellement accru (par 
comparaison avec les circonstances existant à la Date de Conclusion) pour (a) acquérir, établir, 
rétablir, remplacer, maintenir, dénouer ou céder toute(s) transaction(s) ou de tout(s) actif(s) qu'il 
jugera nécessaire(s) pour couvrir tout risque de cours (y compris, sans caractère limitatif, le 
risque de cours d'action, le risque de change et le risque de taux d'intérêt) encouru par l'Émetteur 
concerné ou le Garant (s'il y a lieu) et/ou l'un quelconque de leurs Affiliés respectifs du fait de 
l'émission des Titres et de l'exécution de ses obligations en vertu des Titres, ou (b) réaliser,

--- Page 610 ---
ANNEXE 1– MODALITES DES ACTIFS – CHAPITRE 9- MODALITÉS DES ACTIFS – MODALITÉS DES TITRES INDEXES SUR 
CONTRAT À TERME 
0034778-0001346 EUO2: 2003325572.18 
610 
recouvrer ou verser les produits de l'une quelconque de ces transactions ou de l'un quelconque 
de ces actifs, étant entendu que tout montant substantiellement accru encouru exclusivement en 
raison de la détérioration de la solvabilité de l'Émetteur concerné, du Garant (s'il y a lieu) et/ou 
de leurs Affiliés respectifs, ne sera pas réputé constituer un Coût Accru des Opérations de 
Couverture. 
Perturbation des Opérations de Couverture désigne, à moins que la Perturbation des 
Opérations de Couverture soit indiquée comme étant inapplicable dans les Conditions 
Définitives applicables, la situation dans laquelle l'Émetteur concerné, le Garant (s'il y a lieu) 
et/ou l'un quelconque de leurs Affiliés respectifs se trouve dans l'incapacité, en dépit de leurs 
efforts commercialement raisonnables, (a) d'acquérir, d'établir, de rétablir, de remplacer, de 
maintenir, de dénouer ou de céder toute(s) transaction(s) ou tout(s) actif(s) qu'il juge 
nécessaire(s) pour couvrir tout risque de cours (y compris, sans caractère limitatif, le risque de 
cours d'action, le risque de change et le risque de taux d'intérêt) encouru par l'Émetteur concerné 
ou le Garant (s'il y a lieu) et/ou l'un quelconque de leurs Affiliés respectifs du fait de l'émission 
des Titres et de l'exécution de ses obligations en vertu des Titres, ou (b) de réaliser, recouvrer, 
verser, recevoir, rapatrier ou transférer les produits de l'une quelconque de ces transactions ou 
de l'un quelconque de ces actifs. 
(b) 
Conséquences de la survenance d'un Cas de Perturbation Additionnel 
Si les Conditions Définitives stipulent qu'un Cas de Perturbation Additionnel est 
applicable et si un Cas de Perturbation Additionnel survient à la Date de Conclusion 
ou ultérieurement, l'Émetteur concerné peut : 
(i) 
demander que l'Agent de Calcul procède aux ajustements de toutes Modalités 
qu'il considère comme appropriés pour rendre compte de ce Cas de 
Perturbation Additionnel et déterminer la(es) date(s) à laquelle (auxquelles) 
ces ajustement seront effectifs ; ou 
(ii) 
par l'envoi d'une notification conformément à la Modalité Générale 14 (Avis), 
procéder au remboursement des Titres en totalité, et non en partie, chaque 
Titre étant remboursé au Montant de Remboursement à la Juste Valeur de 
Marché ; les paiements seront effectués de la manière qui sera notifiée au 
Titulaires de Titres, conformément à la Modalité Générale 14 (Avis). 
Lors de la survenance d'un Cas de Perturbation Additionnel, l'Émetteur concerné devra 
notifier dès que possible aux Titulaires des Titres, conformément à la Modalité 
Générale 14 (Avis), la survenance du Cas de Perturbation Additionnel, détaillant 
celui-ci ainsi que les actions que l'Agent de Calcul propose de mener à son sujet. 
3.4 
Autres évènements 
Cette Modalité des Actifs s'appliquera aux Titres à moins que les Conditions Définitives 
applicables spécifient qu'elle n'est pas applicable. 
Nonobstant les stipulations de ces Modalités des Titres Indexés sur Contrat à Terme qui 
précèdent, si l'Agent de Calcul détermine qu'un autre évènement est survenu ayant un impact 
significatif sur les Titres, alors : 
(a) 
l'Agent de Calcul pourra effectuer l'ajustement approprié (éventuel) devant être 
apporté à toute(s) Modalité(s) des Titres afin de tenir compte de ce évènement, et 
déterminer la date à laquelle cet ajustement prendra effet ; ou

--- Page 611 ---
ANNEXE 1– MODALITES DES ACTIFS – CHAPITRE 9- MODALITÉS DES ACTIFS – MODALITÉS DES TITRES INDEXES SUR 
CONTRAT À TERME 
0034778-0001346 EUO2: 2003325572.18 
611 
(b) 
l'Émetteur concerné pourra par l'envoi d'une notification conformément à la Modalité 
Générale 14 (Avis), procéder au remboursement des Titres en totalité, et non en partie, 
chaque Titre étant remboursé au Montant de Remboursement à la Juste Valeur de 
Marché ; les paiements seront effectués de la manière qui sera notifiée au Titulaires de 
Titres, conformément à la Modalité Générale 14 (Avis). 
Lorsque l'Agent de Calcul effectuera une détermination conformément à cette Modalité des 
Titres Indexés sur Contrat à Terme 3.4, l'Émetteur le notifiera aux Titulaires dès que possible et 
conformément à la Modalité Générale 14 (Avis), en précisant les détails de cette détermination. 
Nonobstant ce qui précède, si Déclencheur Essentiel est spécifié applicable dans les Conditions 
Définitives, les Modalités Générales 6.7 et 12.3 (f) s'appliquent.

--- Page 612 ---
ANNEXE 1– MODALITES DES ACTIFS – CHAPITRE 10: –MODALITÉS DES ACTIFS – MODALITÉS DES TITRES INDEXES SUR 
PORTEFEUILLE 
0034778-0001346 EUO2: 2003325572.18 
612 
CHAPITRE 10: –MODALITÉS DES ACTIFS – MODALITÉS DES TITRES INDEXÉS SUR 
PORTEFEUILLE 
Ce chapitre définit les Modalités supplémentaires pour les Titres Indexés sur Portefeuille. 
Les modalités suivantes (les Modalités des Titres Indexés sur Fond) s'appliquent aux Titres si les Conditions 
Définitives applicables prévoient l'application de Titres à Coupon Indexé sur Portefeuille ou de Titres à 
Remboursement Indexé sur Portefeuille. Ces Modalités des Titres Indexés sur Portefeuille s'appliquent sous 
réserve des ajouts qui pourront leur être apportés par les Conditions Définitives applicables. 
Les termes commençant par des majuscules qui ne sont pas définis dans ces Modalités des Titres Indexés sur 
Portefeuille ou ailleurs dans les Modalités des Titres auront la signification qui leur est donnée dans les 
Conditions Définitives. 
Les Références faites dans ces Modalités des Titres Indexés sur Portefeuille à une Modalité des Titres Indexés sur 
Portefeuille sont des références faites à un paragraphe ou à une clause de ces Modalités des Titres Indexés sur 
Portefeuille. 
1. 
TITRES INDEXÉS SUR PORTEFEUILLE 
À moins qu'ils ne soient remboursés de manière anticipée conformément aux présentes Modalités des 
Titres Indexés sur Portefeuille, si la détermination (a) du Montant d'Intérêt (dans le cas de Titres à 
Coupon Indexé sur Portefeuille) ou (b) (i) du Montant de Remboursement Final, (ii) du Montant de 
Remboursement Anticipé ou (iii) du Montant de Remboursement Échelonné (dans le cas de Titres à 
Remboursement Indexé sur Portefeuille), le cas échéant, est retardée du fait de la survenance d'un Cas 
de Perturbation de Marché, alors : 
(a) 
le paiement de ce montant (le Montant Affecté) surviendra à la date prévue pour le paiement 
de ce montant ou, si plus tardive, à la date survenant deux (2) Jours d'Extension de Paiement 
(ou jusqu'à un autre nombre de Jours d'Extension de Paiement tel que mentionné dans les 
Conditions Définitives applicables) suivant la plus précoce d'entre les dates suivantes : (i) la 
Date de Détermination du Portefeuille et (ii) la Date Limite de Perturbation ; et  
(b) 
ce Montant Affecté sera payé sans intérêts ou sans autre somme payable sur le fondement de ce 
retard du paiement du Montant Affecté.  
2. 
DÉFINITIONS GÉNÉRALES RELATIVES AUX TITRES INDEXÉS SUR PORTEFEUILLE 
ACT(t-1,t) désigne, s'agissant de la Date de Calcul(t), le nombre de jours calendaires entre la Date de 
Calcul(t-1) (incluse) et la Date de Calcul(t) (exclue).  
Action désigne une action d'une société ou tout certificat représentatif de celle-ci.  
Affilié signifie, pour les Actions traitées via le Service China Connect, par rapport à toute personne, toute 
entité contrôlée, directement ou indirectement, par la personne, toute entité qui contrôle, directement ou 
indirectement, la personne ou toute entité directement ou indirectement sous contrôle commun avec la 
personne. A cet effet, le « contrôle » de toute entité ou personne signifie la propriété de la majorité des 
droits de vote de l'entité ou de la personne.  
Agent de Calcul de l'Indice Sous-Jacent désigne l'entité en charge du calcul et de la publication de 
l'Indice Sous-Jacent, si elle est différente du Sponsor de l'Indice Sous-Jacent, tel que spécifié dans les 
règles de fonctionnement de cet Indice Sous-Jacent.

--- Page 613 ---
ANNEXE 1– MODALITES DES ACTIFS – CHAPITRE 10: –MODALITÉS DES ACTIFS – MODALITÉS DES TITRES INDEXES SUR 
PORTEFEUILLE 
0034778-0001346 EUO2: 2003325572.18 
613 
Agent de Calcul du Portefeuille désigne, le cas échéant, l'entité désignée en tant que telle conformément 
au Contrat d'Agent de Calcul du Portefeuille et identifiée comme telle dans les Conditions Définitives 
applicables et qui doit calculer le Niveau du Portefeuille conformément au Contrat d'Agent de Calcul du 
Portefeuille. Tout Agent de Calcul du Portefeuille ainsi nommé doit, dans l'exercice de ses fonctions en 
vertu du Contrat d'Agent de Calcul du Portefeuille, agir honnêtement et d'une manière commercialement 
raisonnable. 
BaseTemps désigne la base temps spécifiée dans les Conditions Définitives applicables ou si aucune 
base temps n'y est spécifiée, (i) 365 si la Devise du Portefeuille est libellée en GBP et (ii) 360 dans tout 
autre cas.  
Cas de Perturbation du Portefeuille désigne la survenance d'un cas de perturbation affectant le 
Portefeuille ou un Composant du Portefeuille, tel que plus amplement décrit à la Modalité des Titres 
Indexés sur Portefeuille 7. 
Composant du Panier désigne un Instrument Titre de Capital, un Instrument Marchandise/Matière 
Première, un Instrument Titre de Créance, un Instrument Dérivé ou une Position de Trésorerie qui, dans 
chaque cas, est spécifié comme tel dans les Conditions Définitives applicables et, si Portefeuille 
Dynamique est spécifié comme applicable dans les Conditions Définitives applicables, sous réserve des 
Critères d'Eligibilité du Portefeuille.  
Composant du Portefeuille ou Composant du Portefeuille(k) désigne tout composant du Portefeuille 
spécifié comme tel dans les Conditions Définitives applicables et, si Portefeuille Dynamique est spécifié 
dans les Conditions Définitives applicables, sous réserve des Critères d'Eligibilité du Portefeuille. Un 
Composant du Portefeuille peut être soit un Composant du Panier, soit une Donnée du Marché.  
Composant du Portefeuille Similaire désigne tout Composant du Portefeuille, dont les « 
caractéristiques principales » sont similaires à celles du Sous-Jacent Affecté concerné, selon l'avis de 
l'Agent de Calcul. Les « caractéristiques principales » d'un Composant du Portefeuille, comprennent, 
sans limitation, sa stratégie, sa devise, sa classe d'actifs et ses secteurs géographiques ou économiques 
reflétés dans ce Composant du Portefeuille.  
Conseiller du Fonds désigne, pour un Fonds, tout conseiller en investissements du fonds, tout 
administrateur du fonds, tout gérant, toute personne investie du rôle de gérant discrétionnaire des 
investissements ou de conseiller non discrétionnaire en investissements (y compris un conseiller non 
discrétionnaire en investissements d'un gérant discrétionnaire ou d'un autre conseiller non discrétionnaire 
en investissements) pour ce Fonds.  
Contrat d'Agent de Calcul de Portefeuille désigne un contrat conclue par l'Agent de Calcul de 
Portefeuille, l'Agent de l'Agent et l'Émetteur concernant les Titres en vertu duquel l'Émetteur et l'Agent 
de Calcul désigneront l'Agent de Calcul du Portefeuille dont les fonctions comprendront le calcul du 
Niveau du Portefeuille conformément aux présentes Modalités de Titres Indexés sur Portefeuille, y 
compris, notamment la Modalités de Titres Indexés sur Portefeuille 3. 
CouvertureIndicatriceChange(k) désigne, pour tout Composant du Portefeuille(k), un nombre égal à :  
(a) 
si la Couverture de Change est spécifiée comme étant applicable dans les Conditions Définitives 
applicables et si la Devise du Composant du Portefeuille est différente de la Devise du 
Portefeuille : un (1) ;  
(b) 
si la Couverture de Change n'est pas spécifiée ou est spécifiée comme étant non applicable dans 
les Conditions Définitives applicables : zéro (0).  
CSDCC signifie China Securities Depository and Clearing Corporation.

--- Page 614 ---
ANNEXE 1– MODALITES DES ACTIFS – CHAPITRE 10: –MODALITÉS DES ACTIFS – MODALITÉS DES TITRES INDEXES SUR 
PORTEFEUILLE 
0034778-0001346 EUO2: 2003325572.18 
614 
Date de Calcul désigne une Date de Calcul Prévue pour laquelle il n'y a pas de Cas de Perturbation du 
Portefeuille, sous réserve d'ajustement conformément à la Modalité des Titres Indexés sur Portefeuille 5, 
et à laquelle l'Agent de Calcul détermine qu'il est possible pour l'Émetteur concerné ou l'une de ses 
sociétés liées de couvrir ses positions en vertu des Titres en fournissant des efforts commercialement 
raisonnables.  
Date de Calcul Prévue désigne les dates prévues pour le calcul du Niveau du Portefeuille, telles que 
spécifiées dans les Conditions Définitives applicables.  
Date de Moyenne désigne toute Date d'Observation spécifiée comme telle dans les Conditions 
Définitives applicables ou, si aucune date n'est spécifiée comme telle, en ce qui concerne un Titre Indexé 
sur Portefeuille dans le cas où le Niveau du Portefeuille est utilisé pour déterminer une Valeur Sous-
Jacente et l'Observation Spécifiée indique que le "Niveau Moyen du Sous-Jacent" s'applique, chaque 
Date d'Observation supposée constituer un Timing Spécifié pour les besoins du calcul de l'Observation 
Spécifiée. 
Date de Moyenne Limite de Perturbation désigne, au sujet de la survenance d'un Jour de Perturbation, 
la dernière Date de Calcul Prévue dans la séquence consécutive des Dates de Calcul Prévues égale au 
Nombre Maximum de Jours de Perturbation suivant immédiatement cette date originelle qui, en l'absence 
d'une autre Date de Moyenne ou d'un autre Jour de Perturbation, aurait été la Date de Moyenne finale 
concernant la Date d'Observation Prévue concernée.  
Date de Réexposition signifie pour toute Date d'Observation, une date spécifiée dans les Conditions 
Définitives applicables.  
Date de Remboursement Optionnel désigne la date spécifiée comme telle dans les Conditions 
Définitives applicables.  
Date de Reset désigne chaque Date d'Observation spécifiée comme telle dans les Conditions Définitives 
applicables.  
Date d'Observation désigne chaque date mentionnée en tant que telle dans les Conditions Définitives 
applicables ou autrement réputée être une Date d'Observation selon les Modalités des Titres, ou si cette 
date n'est pas une Date de Calcul Prévue, la Date de Calcul Prévue immédiatement suivante, sauf 
disposition contraire des Conditions Définitives applicables à moins que selon l'avis de l'Agent de Calcul, 
un tel jour soit un Jour de Perturbation. Si un tel jour est un Jour de Perturbation, alors les dispositions 
de la Modalité des Titres Indexés sur Portefeuille 5.1 (Conséquences de la survenance de Jours de 
Perturbation) ci-dessous s'appliqueront. 
Date d'Observation Prévue désigne toute date qui initialement, sans la survenance d'un Cas de 
Perturbation de Marché, aurait été une Date d'Observation. 
Date Limite de Perturbation désigne, au sujet de la survenance d'un Jour de Perturbation, la dernière 
Date de Calcul Prévue dans la séquence consécutive des Dates de Calcul Prévues égale au Nombre 
Maximum de Jours de Perturbation suivant immédiatement la Date d'Observation Prévue concernée.  
Délai désigne un nombre positif, tel que spécifié dans les Conditions Définitives applicables ou, si aucun 
nombre positif n'y est spécifiée, un (1).  
Devise du Composant du Portefeuille(k) désigne la devise du Composant du Portefeuille(k) spécifiée 
comme telle dans les Conditions Définitives applicables.  
Devise du Portefeuille désigne la devise dans laquelle le Portefeuille est libellé, telle que spécifiée dans 
les Conditions Définitives applicables ou, si aucune devise n'y est spécifiée, la Devise Prévue.

--- Page 615 ---
ANNEXE 1– MODALITES DES ACTIFS – CHAPITRE 10: –MODALITÉS DES ACTIFS – MODALITÉS DES TITRES INDEXES SUR 
PORTEFEUILLE 
0034778-0001346 EUO2: 2003325572.18 
615 
Distribution Brute Ordinaire désigne :  
(a) 
pour un Composant du Portefeuille qui est un Indice Sous-Jacent, la somme des distributions (y 
compris les dividendes et coupons), exprimée en points d'indice, versées en espèces par les 
composants de l'Indice Sous-Jacent qui ne donnent lieu ni à un ajustement au niveau de cet 
Indice Sous-Jacent ni à un autre ajustement en vertu des présentes Modalités des Titres Indexés 
sur Portefeuille, dans chaque cas multipliées par leur quantité correspondante dans l'Indice 
Sous-Jacent et converties dans la Devise du Composant du Portefeuille(k) au taux de change 
publié par la Source de Change du Portefeuille à l'Heure de Fixation de la Source de Change du 
Portefeuille ;  
(b) 
pour un Composant du Portefeuille qui est une Action Unique toute distribution qui est un 
dividende ordinaire en espèces (ou une distribution ayant des caractéristiques similaires) et qui 
ne donne lieu à aucun autre ajustement en vertu des présentes Modalités des Titres Indexés sur 
Portefeuille, convertie dans la Devise du Composant du Portefeuille(k) au taux de change publié 
par la Source de Change du Portefeuille à l'Heure de Fixation de la Source de Change du 
Portefeuille ;  
(c) 
pour un Composant du Portefeuille qui est un Titre de Créance Unique toute distribution qui est 
un coupon (ou une distribution ayant des caractéristiques similaires) et qui ne donne lieu à aucun 
autre ajustement en vertu des présentes Modalités des Titres Indexés sur Portefeuille, convertie 
dans la Devise du Composant du Portefeuille(k) au taux de change publié par la Source de 
Change du Portefeuille à l'Heure de Fixation de la Source de Change du Portefeuille ; 
(d) 
pour un Composant du Portefeuille qui est un Instrument Dérivé Unique toute distribution qui 
ne donne lieu à aucun autre ajustement en vertu des présentes Modalités des Titres Indexés sur 
Portefeuille, convertie dans la Devise du Composant du Portefeuille(k) au taux de change publié 
par la Source de Change du Portefeuille à l'Heure de Fixation de la Source de Change du 
Portefeuille à condition que cette distribution ne comprenne aucun paiement dû au titre de 
l'Instrument Dérivé à l'échéance prévue (scheduled termination) de cet instrument ou résultant 
de l'amortissement du montant notionnel de cet Instrument Dérivé ; et 
(e) 
à l'égard d'un Composant du Portefeuille qui est une Position de Trésorerie, le cas échéant, tout 
paiement d'intérêts.  
Toute Distribution Brute Ordinaire sera déterminée par l'Agent de Calcul avant la retenue ou la déduction 
à la source de tout impôt par ou au nom de toute autorité concernée investie du pouvoir d'imposition à 
l'égard de cette Distribution Brute Ordinaire, et exclura toute imputation ou autres crédits, 
remboursements ou déductions accordés par une autorité concernée investie du pouvoir d'imposition à 
l'égard de cette Distribution Brute Ordinaire et tous impôts, crédits, remboursements ou avantages 
imposés, retenus, dus ou prélevés sur celle-ci.  
Documents du Fonds désigne, au titre de tout Fonds ou fonds sous-jacent d'un Indice Sous-Jacent 
composé de l'un des éléments précités, les documents et actes constitutifs, contrats de souscription et 
autres contrats spécifiant les termes et conditions applicables à ce Fonds ou fonds sous-jacent d'un Indice 
Sous-Jacent.  
Donnée du Marché désigne un taux (y compris un taux d'intérêt, un taux de change ou un taux de swap), 
une marge (spread) ou toute autre donnée qui est soit (i) spécifiée en tant que Composant du Portefeuille 
et Donnée du Marché dans les Conditions Définitives applicables ou (ii) qui est utilisée dans le calcul du 
Niveau du Portefeuille. Une Donnée du Marché peut notamment être un taux de référence comme un 
taux de change, un taux d'intérêt ou un taux de prêt ou d'emprunt de titres.  
Espèces désigne les espèces libellées dans la Devise du Composant du Portefeuille(k) concernée.

--- Page 616 ---
ANNEXE 1– MODALITES DES ACTIFS – CHAPITRE 10: –MODALITÉS DES ACTIFS – MODALITÉS DES TITRES INDEXES SUR 
PORTEFEUILLE 
0034778-0001346 EUO2: 2003325572.18 
616 
ETF désigne un fonds indiciel côté sur un Marché qui émet des parts d'ETF.  
Évènement de Limite de Détention désigne, en faisant l'hypothèse que l'Investisseur Hypothétique est 
l'Émetteur concerné ou l'une de ses sociétés liées, le cas dans lequel, le total des intérêts que possèdent 
l'Émetteur concerné et ses sociétés liées dans n'importe quel Fonds réservé, représente ou est susceptible 
de représenter (de manière directe ou indirecte) une participation, un contrôle ou un droit de vote 
concernant un pourcentage de n'importe quelle classe de titres donnant droit de vote de ce Fonds, 
excédant un pourcentage autorisé ou recommandé, tel que déterminé par l'Émetteur concerné, pour les 
besoins du respect des restrictions imposées par la loi Bank Holding Company Act de 1956 telle 
qu'amendée par la Section 619 du Dodd-Frank Wall Street Reform and Consumer Protection Act y 
compris toutes demandes, règlements, lignes directrices ou directives émises par une autorité 
gouvernementale compétente dans le cadre de cette loi ou en relation avec cette loi.  
Fonds désigne un Composant du Panier qui est un fonds, avec un Type de Composant du Panier spécifié 
comme étant un Fonds dans les Conditions Définitives applicables.  
Heure de Clôture Prévue désigne, pour un Marché ou un Marché Lié, l'heure de clôture prévue en 
semaine de ce Marché ou de ce Marché Lié, sans tenir compte des négociations ayant lieu après l'heure 
de clôture ou en dehors des horaires de négociation habituels.  
Pour les Actions négociées via le Service China Connect, il convient d'appliquer la définition suivante 
pour l'Heure de Clôture Prévue : 
Heure de Clôture Prévue désigne pour un Marché, un Marché Lié ou le Service China Connect, l'heure 
de clôture prévue en semaine de ce Marché, ce Marché Lié ou ce Service China Connect, sans tenir 
compte (dans le cas d'un quelconque Marché ou Marché Lié) des négociations ayant lieu après l'heure 
de clôture ou en dehors des horaires de négociation habituels ou (dans le cas du Service China Connect) 
des routages d'ordre ayant lieu après l'heure de clôture ou en dehors des horaires de négociation habituels. 
Heure de Fixation de la Source de Change du Portefeuille désigne une heure utilisée pour fixer les 
taux de change telle que spécifiée dans les Conditions Définitives applicables ou si aucune heure n'y est 
spécifiée, 16:00 heure de Londres (ou toute heure lui succédant à compter de laquelle le Source de 
Change du Portefeuille publie le taux de change à la clôture).  
Impôt Applicable sur les Transactions Agrégé désigne un taux déterminé par l'Agent de Calcul comme 
le taux de droits de timbre ("stamp duty"), de frais prélevés par le Marché, ou de tout autre montant 
équivalent, qui s'appliquerait à tout Investisseur Hypothétique qui placerait un ordre qui correspond à 
une Proposition de Modification communiquée par le Conseiller en Pondération, après avoir pris en 
compte toutes les exemptions applicables en relation avec les Titres.  
Impôts Locaux désigne, pour un ou plusieurs Composant(s) du Portefeuille, les impôts, droits et autres 
charges similaires (dans chaque cas, incluant les intérêts et pénalités y afférents) imposés par l'autorité 
fiscale d'une juridiction, qui pourraient encourus par un Investisseur Hypothétique dans le cadre d'une 
retenue à la source, d'un paiement ou autrement, au titre de toutes Positions de Couverture, sous réserve 
de l'exclusion de tout impôt sur les revenus de société levé sur les revenus net totaux de l'Investisseur 
Hypothétique. 
Indice Sous-Jacent désigne tout Composant du Panier avec un Type de Composant du Panier spécifié 
comme étant un Indice dans les Conditions Définitives applicables. 
Instrument Dérivé désigne un warrant, un swap, un contrat à terme ou une option négocié(e) de gré à 
gré, un contrat à terme, contrat d'option ou autre contrat négocié sur un marché réglementé ou organisé, 
un indice composé de l'un des éléments précités, quel que soit le sous-jacent de cet Instrument Dérivé tel 
que spécifié dans les Conditions Définitives applicables et, si Portefeuille Dynamique est spécifié comme

--- Page 617 ---
ANNEXE 1– MODALITES DES ACTIFS – CHAPITRE 10: –MODALITÉS DES ACTIFS – MODALITÉS DES TITRES INDEXES SUR 
PORTEFEUILLE 
0034778-0001346 EUO2: 2003325572.18 
617 
applicable dans les Conditions Définitives applicables, sous réserve des Critères d'Eligibilité du 
Portefeuille. Un Instrument Dérivé peut être soit un Instrument Dérivé Unique, soit un Indice Sous-
Jacent.  
Instrument Dérivé Unique désigne un Composant du Panier qui est un instrument dérivé tel qu'un 
warrant structuré, un contrat à terme, un forward ou une option, ayant un Type de Composant du Panier 
spécifié comme étant un Instrument Dérivé Unique dans les Conditions Définitives applicables.  
Instrument Marchandise/Matière Première 
désigne un article de commerce ou une 
marchandise/matière première, tels l'aluminium, le pétrole brut, le cacao, le maïs, le coton, le cuivre, le 
lait, les permis d'émission, le bétail, le gazole, l'or, l'argent, le fuel domestique, le café, le blé, les porcs 
maigres, le gaz naturel, le nickel, le jus d'orange, le plomb, le palladium, le platine, le sucre, les graines 
de soja et, plus généralement, toute marchandise/matière première, tout indice portant sur les 
marchandises/matières premières précitées, et si Portefeuille Dynamique est spécifié dans les Conditions 
Définitives applicables, sous réserve des Critères d'Eligibilité du Portefeuille. Un Instrument 
Marchandise/Matière Première peut être soit une Marchandise/Matière Première Unique, soit un Indice 
Sous-Jacent.  
Instrument Titre de Capital désigne (i) une Action ou (ii) une Part d'ETF ou (iii) un Fonds ou (iv) un 
indice composé de l'un des éléments précités tel que spécifié dans les Conditions Définitives applicables 
et, si Portefeuille Dynamique est spécifié applicable dans les Conditions Définitives applicables, sous 
réserve des Critères d'Eligibilité du Portefeuille. Un Instrument Titre de Capital peut être soit un Titre de 
Capital Unique, soit un Indice Sous-Jacent.  
Instrument Titre de Créance désigne une obligation (y compris une obligation structurée), un titre de 
créance, et, plus généralement, tout autre titre de créance représentant une dette d'un émetteur, tout indice 
portant sur les titres précités tel que spécifié dans les Conditions Définitives applicables et, si Portefeuille 
Dynamique est spécifié comme applicables dans les Conditions Définitives applicables, sous réserve des 
Critères d'Eligibilité du Portefeuille. Un Instrument Titre de Créance peut être soit un Titre de Créance 
Unique, soit un Indice Sous-Jacent.  
Investisseur Hypothétique désigne un investisseur institutionnel hypothétique ne résidant pas dans (a) 
la Juridiction Concernée, la Juridiction Locale et/ou la Juridiction de Résidence Fiscale applicable(s) 
pour les besoins des lois et réglementations fiscales de cette Juridiction Concernée, cette Juridiction 
Locale et/ou cette Juridiction de Résidence Fiscale, selon le cas ; ou (b) une juridiction où tout 
remboursement, crédit ou tout autre bénéfice, exemption ou réduction lié(e) à des Impôts Locaux pourrait 
être dû(due) en vertu d'un traité fiscal applicable ou de toutes lois ou arrangements applicables.  
Jour d'Évaluation du Fonds désigne, pour chaque Fonds observé séparément, toute date définie dans 
les Documents du Fonds pour laquelle la valeur liquidative officielle de ce fonds est établie à cette date 
conformément aux Documents du Fonds.  
Jour de Bourse désigne :  
(a) 
pour un Composant du Portefeuille qui est un Instrument Titre de Capital (autre qu’un Fonds, 
un Indice Sous-Jacent ou une Action listée au point (c) ci-dessous), tout Jour de Négociation 
Prévu où chaque Marché ou Marché Lié concerné est ouvert aux négociations pendant ses 
séances de négociation normales respectives, nonobstant le fait que ce Marché ou ce Marché 
Lié ferme avant son Heure de Clôture Prévue ;  
(b) 
pour un Indice Sous-Jacent, tout Jour de Négociation Prévu où (i) chaque Marché ou Marché 
Lié de cet Indice Sous-Jacent est ouvert aux négociations pendant ses séances de négociation 
normales respectives, nonobstant le fait que ce Marché ou ce Marché Lié ferme avant son Heure

--- Page 618 ---
ANNEXE 1– MODALITES DES ACTIFS – CHAPITRE 10: –MODALITÉS DES ACTIFS – MODALITÉS DES TITRES INDEXES SUR 
PORTEFEUILLE 
0034778-0001346 EUO2: 2003325572.18 
618 
de Clôture Prévue et (ii) le sponsor de l'Indice Sous-Jacent publie le niveau de clôture de cet 
Indice Sous-Jacent ; et 
(c) 
pour une Action négociée via le Service China Connect tout Jour de Négociation Prévu (i) où 
chaque Marché et chaque Marché Lié, le cas échéant, est ouvert aux négociations pendant ses 
séances de négociation normales respectives, nonobstant le fait que ce Marché ou ce Marché 
Lié ferme avant son Heure de Clôture Prévue et (ii) qui est un Jour Ouvré du China Connect.  
Jour de Négociation Prévu désigne :  
(a) 
pour un Composant du Portefeuille qui n'est pas un Indice Sous-Jacent, ou une Action listée au 
point (c) ci-dessous, tout jour où il est prévu que chaque Marché et chaque Marché Lié pour ce 
Composant du Portefeuille soient ouverts aux négociations pendant leurs séances de négociation 
normales respectives ;  
(b) 
pour un Indice Sous-Jacent, tout jour où il est prévu que chaque Marché et chaque Marché Lié 
de cet Indice Sous-Jacent soient ouverts aux négociations pendant leurs séances de négociation 
normales respectives et que le sponsor de l'Indice Sous-Jacent publie le niveau de cet Indice 
Sous-Jacent ; et  
(c) 
pour une Action négociée, via le Service China Connect tout jour où il est prévu que (i) chaque 
Marché et chaque Marché Lié, le cas échéant, soient ouverts aux négociations pendant leurs 
séances de négociation normales respectives et (ii) que le Service China Connect soit ouvert au 
routage des ordres pendant ses séances normales de routage des ordres.  
Jour de Perturbation désigne toute Date de Calcul Prévue à laquelle un Cas de Perturbation du 
Portefeuille survient.  
Jour Ouvré du China Connect signifie chaque Jour de Négociation Prévu où le Service China Connect 
est ouvert pour la transmission d'ordre pendant la séance de négociation normale, nonobstant le fait que 
le Service China Connect ferme avant son Heure de Clôture Prévue.  
Juridiction Concernée désigne, pour un Composant du Portefeuille, les autorités compétentes dans la 
juridiction de la domiciliation ou de l'organisation de l'émetteur (le cas échéant) (a) de ce Composant du 
Portefeuille ou (b) du(es) Composant(s) du Portefeuille qui est(sont) un(des) sous-jacent(s) de l'Indice 
Sous-Jacent.  
Juridiction Locale désigne, si cela est pertinent, la juridiction dans laquelle le Marché est situé.  
Juridiction de Résidence Fiscale désigne, pour un Composant du Portefeuille, la Juridiction Locale ou 
toute juridiction de résidence fiscale de l'émetteur (le cas échéant) et s'agissant d'un Indice Sous-Jacent, 
la Juridiction Locale ou toute juridiction de résidence fiscale de l'émetteur (le cas échéant) du(es) 
instrument(s) financier(s) sous-jacent(s) de cet Indice Sous-Jacent.  
LevierCibleLong(t) désigne :  
(a) 
si «Portefeuille Dynamique» est spécifié comme étant non applicable dans les Conditions 
Définitives applicables, un pourcentage d'endettement cible fixe applicable à l'exposition longue 
du Portefeuille, si applicable, tel que spécifié dans les Conditions Définitives applicables, ou si 
ce pourcentage n'y est pas spécifié, un (1) 
(b) 
si «Portefeuille Dynamique» est spécifié comme étant applicable dans les Conditions 
Définitives applicables, pour toute Date de Calcul(t), un pourcentage de levier cible applicable

--- Page 619 ---
ANNEXE 1– MODALITES DES ACTIFS – CHAPITRE 10: –MODALITÉS DES ACTIFS – MODALITÉS DES TITRES INDEXES SUR 
PORTEFEUILLE 
0034778-0001346 EUO2: 2003325572.18 
619 
à l'exposition longue du Portefeuille, tel que communiqué par le Conseiller en Pondération 
conformément à la Modalité des Titres Indexés sur Portefeuille 4.6  
Pour éviter tout doute, LevierCibleLong(t) doit toujours être compris entre LevierInfLong (exclu) et 
LevierSupLong (exclu), et la somme de LevierCibleLong(t) et LevierCibleShort(t) doit être inférieure à 
LevierBrutSup si ces pourcentages sont spécifiés dans le Conditions Définitives applicables.  
LevierCibleShort(t) désigne :  
(a) 
si «Portefeuille Dynamique» est spécifié comme étant non applicable dans les Conditions 
Définitives applicables : un pourcentage d'endettement cible fixe cible fixe cible fixe applicable 
à l'exposition short du Portefeuille, si applicable, tel que spécifié dans les Conditions Définitives 
applicables, ou si ce pourcentage n'y est pas spécifié, un (1).  
(b) 
Si «Portefeuille Dynamique» est spécifié comme étant applicable dans les Conditions 
Définitives applicables : pour la Date de Calcul(t), un pourcentage de levier cible applicable à 
l'exposition short du Portefeuille, tel que communiqué par le Conseiller en Pondération 
conformément à la Modalité des Titres Indexés sur Portefeuille 4.6.  
Afin de lever toute ambiguïté, LevierCibleShort(t) doit toujours être compris entre LevierInfShort (exclu) 
et LevierSupShort (exclu), et la somme de LevierCibleLong(t) et LevierCibleShort(t) doit être inférieure 
à LevierBrutSup si ces pourcentages sont spécifiés dans le Conditions Définitives applicables.  
LevierInfLong désigne un pourcentage minimum d'endettement applicable à l'exposition longue du 
Portefeuille, si pertinent, tel que spécifié dans les Conditions Définitives applicables.  
LevierInfShort désigne un pourcentage minimum d'endettement applicable à l'exposition courte du 
Portefeuille, si pertinent, tel que spécifié dans les Conditions Définitives applicables.  
LevierSupLong désigne un pourcentage maximum d'endettement applicable à l'exposition longue du 
Portefeuille, si pertinent, tel que spécifié dans les Conditions Définitives applicables.  
LevierSupShort désigne un pourcentage maximum d'endettement applicable à l'exposition courte du 
Portefeuille, si pertinent, tel que spécifié dans les Conditions Définitives applicables.  
LevierBrutSup signifie un pourcentage maximum d'endettement applicable à la somme de l'Exposition 
Long et à l'exposition courte du Portefeuille, si pertinent, tel que spécifié dans les Conditions Définitives 
applicables.  
Marchandise/Matière Première Unique désigne un Composant du Panier qui est une marchandise : 
matière première physique ou un contrat à terme sur une marchandise/matière première physique, ayant 
un Type de Composant du Panier spécifié comme étant une Marchandise/Matière Première Unique dans 
les Conditions Définitives applicables.  
Marché désigne, pour un Composant du Portefeuille, tout marché ou système de cotation (le cas échéant) 
sur lequel ce Composant du Portefeuille (ou les titres ou instruments sous-jacents de ce Composant du 
Portefeuille dans le cas d'un Composant du Portefeuille qui est un Indice Sous-Jacent) est négocié, tout 
marché ou système de cotation venant à lui succéder ou lui étant substitué sur lequel la négociation de 
ce Composant du Portefeuille (ou des titres ou instruments sous-jacents de ce Composant du Portefeuille 
dans le cas d'un Composant du Portefeuille qui est un Indice Sous-Jacent) a été relocalisée.  
Marché Lié désigne, pour un Composant du Portefeuille, chaque marché ou système de cotation sur 
lequel la négociation a un effet significatif sur le marché global des contrats à terme et des contrats 
d'options portant sur ce Composant du Portefeuille (ou sur les titres ou instruments sous-jacents de ce

--- Page 620 ---
ANNEXE 1– MODALITES DES ACTIFS – CHAPITRE 10: –MODALITÉS DES ACTIFS – MODALITÉS DES TITRES INDEXES SUR 
PORTEFEUILLE 
0034778-0001346 EUO2: 2003325572.18 
620 
Composant du Portefeuille dans le cas d'un Composant du Portefeuille qui est un Indice Sous-Jacent), 
tout marché ou système de cotation venant à lui succéder ou lui étant substitué sur lequel la négociation 
de contrats à termes et de contrats d'options portant sur ce Composant du Portefeuille (ou des titres ou 
instruments sous-jacents de ce Composant du Portefeuille dans le cas d'un Composant du Portefeuille 
qui est un Indice Sous-Jacent) a été temporairement relocalisée.  
NCP(t) désigne, pour une Date de Calcul(t), le nombre de Composants du Portefeuille(k) distincts au 
sein du Portefeuille.  
 
Niveau Net du Portefeuille désigne le Niveau du Portefeuille, net de la Commission de Conseil, de la 
Commission de Distribution, des Montants de Commission de Performance et de la Commission de 
Réplication, libellé dans la Devise du Portefeuille, déterminé par l'Agent de Calcul conformément aux 
présentes Modalités des Titres Indexés sur Portefeuille.  
Nombre Maximum de Jours de Perturbation désigne huit (8) Dates de Calcul Prévues ou un autre 
nombre de Dates de Calcul Prévues spécifié dans les Conditions Définitives applicables. 
Ordre Valable désigne un ordre valable de souscription ou de rachat envoyé dans les délais voulus au 
Fonds ou au Prestataire de Services Fonds qui accepte généralement ces ordres, en respectant le préavis 
de souscription ou de rachat et la date et l'heure butoir fixés dans les Documents du Fonds.  
Part d'ETF désigne, s'agissant d'un ETF, une action ou une part de cet ETF.  
Part de Fonds désigne, s'agissant d'un Fonds, une action ou part de ce Fonds.  
Partie Hypothétique Répliquante désigne une partie hypothétique prenant des positions sur les 
Composants du Portefeuille afin de répliquer la performance du Portefeuille.  
PondérationInitiale(k) désigne la pondération initiale du Composant du Portefeuille(k) à la Date de 
Calcul(0), telle que spécifiée dans les Conditions Définitives applicables.  
Portefeuille désigne un portefeuille constitué de Composants du Portefeuille tel que spécifié dans les 
Conditions Définitives applicables.  
Portefeuille Niveau Cash Composant (« CashPtf(t) ») désigne, pour chaque Date de Calcul(t), le 
niveau de la poche monetaire du Portefeuille.  
PortefeuilleChange(k,t) désigne, pour chaque Date de Calcul(t) et chaque Composant du 
Portefeuille(k) : 
(a) 
Si l'"Option Quanto" est spécifiée comme étant non applicable dans les Conditions Définitives 
applicables : le taux de change utilisé pour convertir la devise de S(k,t) dans la Devise du 
Portefeuille à l'Heure de Fixation de la Source de Change du Portefeuille (tel que spécifié dans 
les Conditions Définitives applicables) de la Date de Calcul(t), tel que publié par la Source de 
Change du Portefeuille ou toute source lui succédant. Si un tel taux de change n'est pas 
disponible à l'Heure de Fixation de la Source de Change du Portefeuille (tel que spécifié dans 
les Conditions Définitives applicables) de la Date de Calcul(t), l'Agent de Calcul déterminera 
ce taux pour la Date de Calcul(t) ; et  
(b) 
Si l'"Option Quanto" est spécifiée comme étant applicable dans les Conditions Définitives 
applicables : 1.

--- Page 621 ---
ANNEXE 1– MODALITES DES ACTIFS – CHAPITRE 10: –MODALITÉS DES ACTIFS – MODALITÉS DES TITRES INDEXES SUR 
PORTEFEUILLE 
0034778-0001346 EUO2: 2003325572.18 
621 
PortefeuilleDist(k,t) désigne pour la Date de Calcul(t) et le Composant du Portefeuille(k) la somme de 
toutes les Distributions Brutes Ordinaires dont la date de détachement du coupon (ou dans le cas d'une 
Position de Trésorerie, une date de paiement d'intérêts) se situe entre la Date de Calcul(t-1) (exclue) et 
la Date de Calcul(t) (incluse).  
Portefeuille Dynamique désigne un Portefeuille qui est géré de manière active par le Conseiller en 
Pondération en vertu du Contrat de Conseil en Pondération.  
Portefeuille Similaire désigne un portefeuille dont les « caractéristiques principales » sont similaires à 
celles du Portefeuille, selon l'avis de l'Agent de Calcul. Les « caractéristiques principales » d'un 
Portefeuille comprennent, sans limitation, sa stratégie, sa devise, la classe d'actifs et les secteurs 
géographiques et économiques reflétés dans ce Portefeuille.  
Position de Trésorerie désigne un montant d’Espèces libellé dans la Devise du Composant du 
Portefeuille(k) concernée (et, si cela est spécifié dans les Conditions Définitives, portant intérêt au taux 
qui y est spécifié, tel que calculé par l'Agent de Calcul d'une manière commercialement raisonnable), 
comme spécifié dans les Conditions Définitives applicables et, si le Portefeuille Dynamique est spécifié 
comme applicable dans les Conditions Définitives applicables, sous réserve des Critères d'Eligibilité du 
Portefeuille. 
Positions de Couverture désigne l'achat, la vente, la conclusion ou le maintien, par l'Émetteur concerné 
ou une de ses sociétés liées, d'une ou plusieurs (a) transactions sur des positions ou contrats sur des titres, 
des options, des contrats à terme, des dérivés, des taux d'intérêts ou des taux de change, (b) opérations 
de prêt ou d'emprunt de titres, (c) opérations de dépôt ou d'emprunt d'espèces et/ou (d) opérations sur 
d'autres instruments, arrangements, actifs ou passifs quelle qu'en soit la description afin de couvrir, sur 
une base individuelle ou au niveau d'un portefeuille, la part de l'Émetteur concerné ou de l'une de ses 
sociétés liées dans l'obligation résultant des Titres.  
Prestataire de Services Fonds désigne, au titre d'un Fonds ou d'un fonds sous-jacent d'un Indice Sous-
Jacent composé de l'un des éléments précités, toute personne qui est nommée pour fournir des services à 
ce Fonds, directement ou indirectement, qu'elle soit ou non spécifiée dans les Documents du Fonds, y 
compris tout conseiller en investissements du fonds, tout administrateur du fonds, tout gérant, toute 
personne investie du rôle de gérant discrétionnaire des investissements ou de conseiller non 
discrétionnaire en investissements (y compris un conseiller non discrétionnaire en investissements d'un 
gérant discrétionnaire ou d'un autre conseiller non discrétionnaire en investissements) pour ce Fonds (le 
Conseiller du Fonds), tout fiduciaire (trustee) ou personne similaire investie de responsabilités 
administratives principales pour ce Fonds, tout opérateur, toute société de gestion, tout dépositaire, tout 
conservateur, tout sous-conservateur, tout prime broker, tout agent chargé des registres et transferts, ou 
tout agent domiciliataire.  
Prix de Référence a la signification qui lui est donnée à la Modalité des Titres Indexés sur Portefeuille 
3.7.  
Q(k,0) désigne le nombre d'unité du Composant du Portefeuille(k) à la Date de Calcul (0) tel que specifié 
dans les Conditions Définitives applicables ou s'il n'y est pas spécifié, le nombre d'unité du Composant 
du Portefeuille(k) à la Date de Calcul (0) tel que déterminé conformément à la Modalité des Titres 
Indexés sur Portefeuille 3.6.  
Q(k,t) désigne le nombre d'unités du Composant du Portefeuille(k) à la Date de Calcul(t) tel que 
déterminé conformément à la Modalité des Titres Indexés sur Portefeuille 3.6.  
RPC désigne la République Populaire de Chine (à l'exclusion de Hong Kong, Macao et Taïwan).

--- Page 622 ---
ANNEXE 1– MODALITES DES ACTIFS – CHAPITRE 10: –MODALITÉS DES ACTIFS – MODALITÉS DES TITRES INDEXES SUR 
PORTEFEUILLE 
0034778-0001346 EUO2: 2003325572.18 
622 
S(k,0) désigne le niveau du Composant du Portefeuille(k) à la Date de Calcul (0) tel que specifié dans 
les dispositions des Conditions Définitives applicables ou si un tel niveau n'y est pas spécifié, le Prix de 
Référence du Composant du Portefeuille(k) à la Date de Calcul (0) tel que déterminé conformément à la 
Modalité des Titres Indexés sur Portefeuille 3.7.  
S(k,t) désigne le Prix de Référence du Composant du Portefeuille(k) à la Date de Calcul(t) tel que 
déterminé conformément à la Modalité des Titres Indexés sur Portefeuille 3.7.  
SEHK signifie le Stock Exchange de Hong Kong Limited.  
Service China Connect signifie le programme de négoce de titres et de compensation mis au point par 
le Marché, SEHK, CSDCC et HKSCC, par lequel (i) SEHK et / ou ses Affiliés fournissent les 
transmissions d'ordres et d'autres services connexes pour certains titres éligibles négociées sur le Marché 
et (ii) CSDCC et HKSCC sont en charge des fonctions de compensation, de règlement, de dépositaire et 
tout autres services liés à ces titres.  
Société désigne, s'agissant d'une Action, l'émetteur de cette Action.  
Source de Change du Portefeuille désigne une source de taux de change tel que spécifié dans les 
Conditions Définitives applicables ou si aucune source n'y est spécifiée, WM Company ou tout 
successeur.  
Sponsor de l'Indice Sous-Jacent désigne la société ou autre entité qui (a) est responsable de la définition 
et de la révision des règles et procédures et des méthodes de calcul et des éventuels ajustements se 
rapportant à l'Indice Sous-Jacent concerné et/ou (b) annonce de façon régulière (directement ou par 
l'intermédiaire d'un Agent de Calcul de l'Indice Sous-Jacent) le niveau de l'Indice Sous-Jacent concerné.  
TauxDist(k,t) désigne pour une Date de Calcul(t) et un Composant du Portefeuille(k) un taux déterminé 
conformément aux dispositions des Conditions Définitives applicables ou si un tel taux n'y est pas 
spécifié, (i) si Q(k,t) est un nombre positif, le taux déterminé par l'Agent de Calcul comme étant le 
pourcentage PortefeuilleDist(k,t) qui serait reçu par un investisseur hypothétique situé au Luxembourg, 
net de toute retenue à la source, avant application de tout crédit d'impôt et sous réserve que cet 
investisseur hypothétique ne bénéficie pas d'un traité de non double imposition et (ii) si Q(k,t) est un 
nombre négatif, 100%.  
TauxLong(k,t) désigne pour la Date de Calcul(t), le niveau du taux applicable correspondant à une 
position de trésorerie longue dans la Devise du Composant du Portefeuille(k) à cette Date de Calcul, tel 
que spécifié dans les Conditions Définitives applicables, ou si ce taux n'y est pas spécifié, zéro (0). A 
moins que le niveau de TauxLong(k,t) ne soit spécifié comme *fixe* dans les Conditions Définitives 
applicables, à chaque Date de Calcul, la valeur de ce taux pourra être modifiée par l'Agent de Calcul dans 
le but de refléter le coût ou le gain qui serait supporté par l'Émetteur (ou par l'une de ses sociétés liées) 
s'il devait (i) prêter/emprunter des instruments de couverture relatifs aux Titres et/ou (ii) refléter un taux 
de rémunération/emprunt hypothétique relatif à la détention de cash dans les Titres.  
TauxLong(t) désigne pour la Date de Calcul(t), le niveau du taux applicable correspondant à une position 
de trésorerie longue dans la Devise du Portefeuille à cette Date de Calcul(t), tel que spécifié dans les 
Conditions Définitives applicables, ou si ce taux n'y est pas spécifié, zéro (0). A moins que le niveau de 
TauxLong(t) ne soit spécifié comme *fixe* dans les Conditions Définitives applicables, à chaque Date 
de Calcul, la valeur de ce taux pourra être modifiée par l'Agent de Calcul dans le but de refléter le coût 
ou le gain qui serait supporté par l'Émetteur (ou par l'une de ses sociétés liées) s'il devait (i) 
prêter/emprunter des instruments de couverture relatifs aux Titres et/ou (ii) refléter un hypothétique taux 
de rémunération/emprunt relatif à la détention de cash dans les Titres.

--- Page 623 ---
ANNEXE 1– MODALITES DES ACTIFS – CHAPITRE 10: –MODALITÉS DES ACTIFS – MODALITÉS DES TITRES INDEXES SUR 
PORTEFEUILLE 
0034778-0001346 EUO2: 2003325572.18 
623 
TauxRepo(k,t) désigne pour la Date de Calcul(t) et un Composant du Portefeuille(k) un taux déterminé 
comme suit :  
Si Q(k,test un nombre positif : TauxRepo(k,t) = TauxRepoLong(k,t) ; et  
Si Q(k,t) est un nombre négatif : TauxRepo(k,t) = TauxRepoShort(k,t).  
TauxRepoLong(k,t) désigne pour la Date de Calcul(t) et un Composant du Portefeuille(k) le taux 
spécifié dans les Conditions Définitives applicables, ou si ce taux n'y est pas spécifié, zéro (0).  
TauxRepoShort(k,t) désigne pour la Date de Calcul(t) et un Composant du Portefeuille(k) le taux 
spécifié dans les Conditions Définitives applicables, ou si ce taux n'y est pas spécifié, zéro (0).  
TauxShort(k,t) désigne pour la Date de Calcul(t), le niveau du taux applicable correspondant à une 
position de trésorerie courte dans la Devise du Composant du Portefeuille(k) à cette Date de Calcul, tel 
que spécifié dans les Conditions Définitives applicables, ou si ce taux n'y est pas spécifié, zéro (0). A 
moins que *fixe* ne soit spécifié à côté du niveau du TauxShort(k,t) dans les Conditions Définitives 
applicables, à chaque Date de Calcul, la valeur de ce taux pourra être modifiée par l'Agent de Calcul, sur 
notification préalable aux Titulaires de Titres, dans le but de répliquer le coût ou le gain qui serait 
supporté par l'Émetteur (ou par l'une de ses sociétés liées) s'il devait (i) prêter/emprunter des instruments 
de couverture relatifs aux Titres et/ou (ii) refléter un taux de rémunération/emprunt hypothétique relatif 
à la détention de cash dans les Titres.  
TauxShort(t) désigne pour la Date de Calcul(t), le niveau du taux applicable correspondant à une 
position de trésorerie courte dans la Devise du Portefeuille à cette Date de Calcul, tel que spécifié dans 
les Conditions Définitives applicables, ou si ce taux n'y est pas spécifié, zéro (0). A moins que le niveau 
du TauxShort(t) ne soit spécifié comme *fixe* dans les Conditions Définitives applicables, à chaque 
Date de Calcul, la valeur de ce taux pourra être modifiée par l'Agent de Calcul dans le but de refléter le 
coût ou le gain qui serait supporté par l'Émetteur (ou par l'une de ses sociétés liées) s'il devait (i) 
prêter/emprunter des instruments de couverture relatifs aux Titres et/ou (ii) refléter un taux de 
rémunération/emprunt hypothétique relatif à la détention de cash dans les Titres.  
Titre de Capital Unique désigne un Composant du Panier qui est un Instrument Titre de Capital, ayant 
un Type de Composant du Panier spécifié comme étant une Action, une Part d'ETF ou un Fonds dans les 
Conditions Définitives applicables.  
Titre de Créance Unique désigne un Composant du Panier qui est un titre, une euro medium term note 
ou une obligation, avec un Type de Composant du Panier spécifié comme étant un Titre de Créance 
Unique dans les Conditions Définitives applicables.  
Type de Composant du Panier désigne le type d'un Composant du Panier tel qu'indiqué dans les 
Conditions Définitives applicables. Un Type de Composant du Panier est l'un de ceux qui suivent : Indice, 
Action, Part d'ETF, Fonds, Marchandise/Matière Première Unique, Titre de Créance Unique, Instrument 
Dérivé Unique ou Espèces.  
Valeur Liquidative désigne, pour un Fonds et pour un Jour d'Évaluation du Fonds, le ou les montant(s) 
par part de ce Fonds, incluant (pour les ordres de souscription) ou excluant (pour les ordres de rachat) 
tous les coûts, impôts et commissions (le cas échéant) qui seraient payés (pour les ordres de souscription) 
ou reçus (pour les ordres de rachat) en espèces en une ou plusieurs fois par une Partie Hypothétique 
Répliquante en vertu d'un Ordre Valable de souscription ou de rachat (selon le cas) de parts du Fonds 
devant être exécuté à la valeur liquidative officielle par part déterminée par le Fonds (ou par le Prestataire 
de Services Fonds qui détermine habituellement cette valeur) à la date de ce Jour d'Évaluation du Fonds.

--- Page 624 ---
ANNEXE 1– MODALITES DES ACTIFS – CHAPITRE 10: –MODALITÉS DES ACTIFS – MODALITÉS DES TITRES INDEXES SUR 
PORTEFEUILLE 
0034778-0001346 EUO2: 2003325572.18 
624 
3. 
DÉTERMINATION DU NIVEAU DU PORTEFEUILLE  
3.1 
Définitions spécifiques relatives aux Commissions de Portefeuille 
Commission de Conseil désigne un taux de commission annuel déduit de la valeur des Titres 
et versé au Conseiller en Pondération. 
Commission de Distribution signifie un taux de commission annuel déduit de la valeur des 
Titres et payé au Distributeur.  
Commission de Performance (CP) signifie le taux de commission de performance utilisé pour 
calculer le montant de la Commission de Performance payé au Conseiller en Pondération, tel 
que défini dans la Modalité des Titres Indexés sur Portefeuille 3.8. Si la Commission de 
Performance est spécifiée comme "Non Applicable" dans les Conditions Définitives 
applicables, la Commission de Performance sera égale à zéro (0). 
Commission de Structuration désigne un taux de commission annuel déduit de la valeur des 
Titres et payé à l'Agent de Calcul. 
Date de Recalcul de Commission de Performance signifie la première Date de Calcul ou toute 
autre date spécifiée dans les Conditions Définitives applicables et récurrente par la suite sur la 
base de l'Intervalle d'Observation. 
Délai de Watermark Haut (DélaiWH) désigne le nombre de Dates de Calcul entre le calcul 
des Commissions de Performance et l'impact sur l'allocation du Portefeuille. 
Haut Watermark désigne la valeur la plus élevée atteinte par le Niveau du Portefeuille Net et 
qui excède le Taux de Blocage pendant l'Intervalle d'Observation, et est utilisé comme seuil 
pour le paiement des Commissions de Performance. Cela signifie que le Conseiller en 
Pondération ne reçoit des Commissions de Performance que si le Niveau du Portefeuille Net 
remonte et dépasse le Haut Watermark fixé lors d'une période précédente.  
Intervalle d'Observation désigne l'intervalle de période pour l'observation des Commissions 
de Performance, soit la période allant d’une Date de Recalcul de Commission de Performance 
(incluse) jusqu’à la Date de Recalcul de Commission de Performance immédiatement suivante 
(exclue), tel que spécifiée dans les Conditions Définitives applicables. 
Montant de Commission de Performance (MontantComPerf) signifie le montant de la 
Commission de Performance déterminé conformément à la Modalité des Titres Indexés sur 
Portefeuille 3.8 et à déduire du Niveau du Portefeuille (et payé au Conseiller en Pondération). 
Taux de Blocage désigne le taux de rendement minimum requis avant toute déduction de la 
Commission de Performance pendant l'Intervalle d'Observation tel que spécifié dans les 
Conditions Définitives applicables ou si aucun taux n'y est spécifié, zéro (0). Pour éviter toute 
ambiguïté, un montant de Commission de Performance est payé au Conseiller en Pondération 
uniquement si le Niveau du Portefeuille dépasse le Taux de Blocage pendant un Intervalle 
d'Observation entre deux Dates de Recalcul de Commission de Performance consécutives. 
Taux Fixe de Haut Watermark désigne, pour chaque Date de Calcul, le niveau du taux 
concerné qui correspond à une position longue en espèces dans la Devise du Portefeuille, tel 
que spécifié dans les Conditions Définitives applicables ou, si aucun taux n'y est spécifié, zéro 
(0).

--- Page 625 ---
ANNEXE 1– MODALITES DES ACTIFS – CHAPITRE 10: –MODALITÉS DES ACTIFS – MODALITÉS DES TITRES INDEXES SUR 
PORTEFEUILLE 
0034778-0001346 EUO2: 2003325572.18 
625 
3.2 
Niveau du Portefeuille Net 
Le Niveau du Portefeuille Net (NPN(t)), pour une Date de Calcul(t), est déterminé par l'Agent 
de Calcul, sous réserve de la survenance ou de l'existence d'un Cas de Perturbation du 
Portefeuille, selon la formule suivante : 
(a) 
(i) 
si Commission de Performance est spécifiée comme non applicable dans les 
Conditions Définitives applicables : 
NPN(t)= (NPN(t-1)×NP(t)
NP(t-1)
) × (1- FacteurCom(t)×ACT(t-1,t)
360
) 
NPN(0) = NP(0) 
(ii) 
sinon : 
NPN(t) = INPN(t) – MontantComPerf(t) 
INPN(t)= (
INPN(t-HWDélai)×NP(t)
NP(t-HWDélai)
- ∑
MontantComPerf(t-k)
HWDélai
k=1
) × (1-
FacteurCom(t)×ACT(t-1,t)
360
)  
INPN(0) = NP(0) 
(b) 
Pour les besoins du calcul de la sous-clause (a) ci-dessus : 
Commission de Conseil(t) désigne la Commission de Conseil à la Date de Calcul(0) et pour 
chaque Date de Calcul(t) suivante. 
Commission de Distribution(t) désigne la Commission de Distribution à la Date de Calcul(0) 
et pour chaque Date de Calcul(t) suivante. 
Commission de Structuration(t) désigne la Commission de Structuration à la Date de 
Calcul(0) et pour chaque Date de Calcul(t) suivante. 
FacteurCom(t) désigne, pour toute Date de Calcul(t) la somme (a) de la Commission de 
Conseil(t), (b) de la Commission de Distribution(t) et (c) de la Commission de Réplication(t). 
MontantComPerf(t) désigne, pour toute Date de Calcul, le "Montant des Commissions de 
Performance". 
3.3 
Niveau du Portefeuille  
(a) 
Sous réserve de la survenance ou de l'existence d'un Évènement de Perturbation du 
Portefeuille, le Niveau du Portefeuille (NP(t)), pour une Date de Calcul(t), est 
déterminé par l'Agent de Calcul (sous réserve de la Modalité des Titres Indexés sur 
Portefeuille 4.2), selon la formule suivante :  
𝑁𝑃(𝑡) = [𝑁𝑃(𝑡−1) + Perf (𝑡−1, 𝑡) + Fin (𝑡−1, 𝑡)] 
(b) 
Pour les besoins de la présente Modalité des Titres Indexés sur Portefeuille 3.3 : 
NP(0) désigne la Valeur Sous-Jacente Initiale(i), telle que spécifiée dans les 
Conditions Définitives applicables ou, si ce niveau n'est pas spécifié, la Valeur 
Nominale.

--- Page 626 ---
ANNEXE 1– MODALITES DES ACTIFS – CHAPITRE 10: –MODALITÉS DES ACTIFS – MODALITÉS DES TITRES INDEXES SUR 
PORTEFEUILLE 
0034778-0001346 EUO2: 2003325572.18 
626 
3.4 
Performance  
(a) 
Le composant performance du calcul du Niveau du Portefeuille, Perf(t-1,t), est calculé 
par l'Agent de Calcul selon la formule suivante:  
Perf(t-1,t) = Perf_Composant(t-1,t) 
− Perf_TauxdeChange(t-1,t) + Poche de Dividende(t) 
(b) 
Pour les besoins de la présente Modalité des Titres Indexés sur Portefeuille 3.4 :  
𝐏𝐞𝐫𝐟_𝐂𝐨𝐦𝐩𝐨𝐬𝐚𝐧𝐭(𝐭−𝟏, 𝐭) 
=
∑
 
NCP(t−1)
k=1
 (Q(k, t −1)
 × [FA(k, t) × PortefeuilleChange(k, t) × S(k, t) −PortefeuilleChange(k, t −1)
× S(k, t −1) × (1 −TauxRepo(k, t −1) × ACT(t −1, t)
BaseTemps )])
 
𝐏𝐞𝐫𝐟_𝐓𝐚𝐮𝐱𝐝𝐞𝐂𝐡𝐚𝐧𝐠𝐞(𝐭−𝟏, 𝐭) 
=
 
∑
 
NPC(t−1)
k=1
 [CouvertureIndicatriceChange(k) × Q(k, t −1)
× PortefeuilleChange(k, t −1) × S(k, t −1) × (
PortefeuilleChange(k, t)
PortefeuilleChange(k, t −1) −1)]
 
Poche de Dividende(t) est déterminé en accord avec la Modalité des Titres Indexés 
sur Portefeuille 3.6. 
3.5 
Coûts de financement  
(a) 
Le composant financement du calcul du Niveau du Portefeuille, Fin (t-1,t), est calculé 
par l'Agent de Calcul selon la formule suivante : 
(i) 
si Rendement Excédentaire est spécifié comme étant applicable dans les 
Conditions Définitives applicables :  
Fin(t-1,t) = - Fin_SousJacent(t-1,t) - Fin_ChangeStrat(t-1,t) 
(ii) 
Si Rendement Excédentaire n'est pas spécifié comme étant applicable dans 
les Conditions Définitives applicables :  
Fin(t-1,t)=
(NP(t-1)×TauxEff(t-1)×ACT(t-1,t))
BaseTemps
-FinSousJacent(t-1,t)-FinChangeStrat(t-1,t)  
(b) 
Pour les besoins de la présente Modalité des Titres Indexés sur Portefeuille 3.5 :  
EstFinancé(k) désigne :  
(i) 
si Composant Non Financé est applicable à l'égard du Composant du 
Portefeuille(k) : zéro (0)

--- Page 627 ---
ANNEXE 1– MODALITES DES ACTIFS – CHAPITRE 10: –MODALITÉS DES ACTIFS – MODALITÉS DES TITRES INDEXES SUR 
PORTEFEUILLE 
0034778-0001346 EUO2: 2003325572.18 
627 
(ii) 
Si Composant Non Financé n'est pas spécifié comme étant applicable à l'égard 
du Composant du Portefeuille(k) : un (1)  
𝐅𝐢𝐧_𝐒𝐨𝐮𝐬𝐉𝐚𝐜𝐞𝐧𝐭(𝐭−𝟏, 𝐭) 
=
∑
(Q(k,t −1) × PortefeuilleChange(k, t −1) × S(k, t −1) × EstFinancé(k) × TauxEff(k, t −1) × ACT(t −1, t)
TimeBasis ))
𝑁𝐶𝑃(𝑡−1)
𝑘=1
  
𝐅𝐢𝐧_𝐂𝐡𝐚𝐧𝐠𝐞𝐒𝐭𝐫𝐚𝐭( 𝒕−𝟏, 𝐭) 
=
∑
(CouvertureIndicatriceChange(k) × Q(k, t −1)
NCP(t−1)
k=1
 
 × PortefeuilleChange(k, t −1) × S(k, t −1) × EstFinancé(k) × (Taux(k, t −1) −TauxEff(k, t −1)
× ACT(t −1, t)
TimeBasis )
 
TauxEff(t-1) et Chaque TauxEff(k,t-1) sont déterminés comme suit :  
(i) 
Si le Rendement Excédentaire n'est pas spécifié comme étant applicable dans 
les Conditions Définitives applicables :  
(A) 
Si la Position en Devise Nette du Portefeuille n'est pas spécifiée 
comme applicable dans les Conditions Définitives :  
TauxEff (t-1) = TauxLong(t-1) 
(1) 
Si Q(k, t −1) ≥ 0 alors  
TauxEff (k,t-1) = TauxLong(t-1) 
(2) 
Si Q(k, t −1) <  0  alors  
TauxEff (k,t-1) = TauxShort(t-1) 
(B) 
Si la Position en Devise Nette du Portefeuille est spécifiée comme 
applicable dans les Conditions Définitives applicables : 
(1) 
Si :  
NP(t −1) −∑
((1 −
NCP(t−1)
k=1
CouverturelndicatriceChange (k )) × Q (k, tR (t )) ×
PortefeuilleChange (k, t −1 ) × S (k, t −1 ) ×
 EstFinancé (k )) ≥0  
alors :  
TauxEff(t-1) = TauxLong(t-1) et TauxEff(k, t-1) = TauxLong(t-1)  
(2) 
Sinon :  
TauxEff(t-1) = TauxShort(t-1) et TauxEff(k, t-1) = TauxShort(t-1)

--- Page 628 ---
ANNEXE 1– MODALITES DES ACTIFS – CHAPITRE 10: –MODALITÉS DES ACTIFS – MODALITÉS DES TITRES INDEXES SUR 
PORTEFEUILLE 
0034778-0001346 EUO2: 2003325572.18 
628 
(ii) 
si le Rendement Excédentaire est spécifié comme étant applicable dans les 
Conditions Définitives applicables : 
(A) 
Si Q(k,t-1)≥0 alors  
TauxEff(k,t-1) = TauxLong(t-1) 
(B) 
Si Q(k,t-1)<0 alors  
TauxEff(k,t-1) = TauxShort(t-1) 
Taux(k,t-1) est déterminé comme suit :  
(i) 
Si Q(k, t −1) ≥ 0 alors : Taux(k, t −1) =  TauxShort(k, t −1) 
(ii) 
Si Q(k, t −1) <  0 alors : Taux(k, t −1) =  TauxLong(k, t −1) 
3.6 
Calcul des quantités Q(k,t)  
(a) 
Pour chaque Date de Calcul(t) et chaque Composant du Portefeuille(k), et sous réserve 
de tout ajustement déterminé par l'Agent de Calcul à la suite d'un Évènement 
Extraordinaire du Portefeuille ou d'un Cas de Perturbation du Portefeuille, Q(k,t) sera 
calculé conformément à ce qui suit :  
(i) 
en ce qui concerne la Date d'Observation Initiale, Q(k,0); 
(ii) 
par la suite, s'il existe une ou plusieurs Propositions de Modification affectant 
le Composant du Portefeuille(k) avec une Date de Rééquilibrage à la Date de 
Calcul(t), la quantité communiquée par le Conseiller en Pondération 
conformément à la Modalité des Titres Indexés sur Portefeuille 3.3 ; ou 
(iii) 
sinon : 
(A) 
si un Agent de Calcul du Portefeuille a été spécifié dans les 
Conditions Définitives applicables, l'Agent de Calcul du Portefeuille 
peut ajuster le nombre d'unités du Composant du Portefeuille(k) à la 
Date de Calcul(t) en cas d'Évènement Extraordinaire du Portefeuille 
ou d'Évènement de Perturbation du Portefeuille, en consultation 
avec l'Agent de Calcul, conformément à la Méthodologie Générale 
de Calcul ; et 
(B) 
si l'Agent de calcul du portefeuille est spécifié comme "Sans Objet" 
dans les Conditions Définitives applicables : 
Q(k, t) = Q(k, t −1) × FA(k, t) × FacteurdeRepondération(k, t) 
(b) 
Pour les besoins de la présente Modalité des Titres Indexés sur Portefeuille 3.6 :  
Q(k,0) signifie, sauf indication contraire dans les Conditions Définitives applicables, 
le résultat de la formule suivante :  
𝐐(𝐤, 𝟎) = NP(0) ×
PondérationInitiale(k)
S(k,0)×PortefeuilleChange(k,0)

--- Page 629 ---
ANNEXE 1– MODALITES DES ACTIFS – CHAPITRE 10: –MODALITÉS DES ACTIFS – MODALITÉS DES TITRES INDEXES SUR 
PORTEFEUILLE 
0034778-0001346 EUO2: 2003325572.18 
629 
FA(k,t) et Poche de Dividende(t) sont calculés comme suit à chaque Date de Calcul(t) 
et pour chaque Composant du Portefeuille(k) :  
(i) 
Si la Méthode de Réinvestissement est définie comme "Composants 
Individuels" ou si aucune Méthode de Réinvestissement n'est spécifiée dans 
les Conditions Définitives applicables :  
FA(k, t) = 1 + (TauxDist(k, t) × PortefeuilleDist(k, t))
(S(k, t −1) − PortefeuilleDist(k, t))  
Poche de Dividende(t) =  0 
(ii) 
Si la Méthode de Réinvestissement est définie comme "Portefeuille" dans les 
Conditions Définitives applicables :  
FA(k,t) =1+
∑
(0,5×(Abs(Q(j,t-1))+Q(k,t-1)×Q(j, t-1))×PortefeuilleChange(j,t-1)×TauxDist(j,t)×PortefeuilleDist(j,t))
NPC(t-1)
j=1
∑
(0,5×(Abs(Q(j,t-1))+Q(k,t-1)×Q(j, t-1))×Portefeuille(j,t-1)×S(j,t-1))
NPC(t-1)
j=1
  
Et Poche de Dividende(t) =  0 
(iii) 
Si la Méthode de Réinvestissement est définie comme "Poche de Devise" 
dans les Conditions Définitives applicables :  
FA(k, t) =  1 
Poche de Dividende(t)=
∑
TauxDist(k,t)×PortefeuilleDist(k,t)×Q(k,t-1)×PortefeuilleChange(k,t-1)
NCP(t-1)
k=1
 
FacteurdeRepondération(k,t) est déterminé comme suit pour chaque Date de 
Calcul(t) et chaque Composant du Portefeuille(k) :  
(i) 
Si Q(k, t −1) ≥ 0 alors  
FacteurdeRepondération(k, t)  =  FacteurdeRepondérationLong(t) 
(ii) 
Si Q(k, t −1) <  0 alors  
FacteurdeRepondération(k, t)  =  FacteurdeRepondérationShort(t) 
FacteurdeRepondérationLong(t) est calculé comme suit à chaque Date de Calcul(t) : 
(i) 
Si la Condition Facteur Long est satisfaite :  
FacteurdeRepondérationLong(t)
 = LevierCibleLong(t) × 2
 ×
NP(t−1)+Perf (t−1,t)+Fin (t−1,t)
∑
 
𝑁𝐶𝑃(𝑡−1)
𝑘=1
 [Abs (Q(k,t−1))+Q(k,t−1)]×FA(k,t)×S(k,t)×PortefeuilleChange(k,t)
  
(ii) 
Sinon :  
FacteurdeRepondérationLong(t) = 1 
Si ni le LevierInfLong ni le LevierSupLong ni les Réexpositions Longues et Courte 
Simultanées ne sont spécifiés dans les Conditions Définitives applicables, alors le 
FacteurdeRepondérationLong(t) sera toujours égal à 1.

--- Page 630 ---
ANNEXE 1– MODALITES DES ACTIFS – CHAPITRE 10: –MODALITÉS DES ACTIFS – MODALITÉS DES TITRES INDEXES SUR 
PORTEFEUILLE 
0034778-0001346 EUO2: 2003325572.18 
630 
FacteurdeRepondérationShort(t) est calculé comme suit à chaque Date de Calcul(t) :  
(i) 
Si la Condition Facteur Short est satisfaite :  
FacteurdeRepondérationShort(t) = LevierCibleShort(t) × 2 ×
NP(t−1)+Perf (t−1,t)+Fin (t−1,t)
∑𝑘=1
𝑁𝐶𝑃(𝑡−1) [Abs (Q(k,t−1))−Q(k,t−1)]×FA(k,t)×S(k,t)×PortefeuilleChange(k,t)  
(ii) 
Sinon :  
FacteurdeRepondérationShort(t) =  1 
Si ni le LevierInfShort ni le LevierSupShort ni les Réexpositions Longues et Courte 
Simultanées ne sont spécifiés dans les Conditions Définitives applicables, alors le 
FacteurdeRepondérationShort(t) sera toujours égal à 1. 
LevierEffectifLong(t-Délai) est déterminé conformément à la formule suivante :  
LevierEffectifLong(t −Délai) =
∑
 
NCP(t−Délai)
k=1
 [Abs (Q(k,t−Délai))+Q(k,t−Délai)]×S(k,t−Délai)×PortefeuilleChange(k,t−Délai)
2×NP(t−Délai)
  
LevierEffectifShort(t- Délai) est déterminé conformément à la formule suivante :  
LevierEffectifShort(t-Délai) =
∑
 
NCP(t−Délai)
k=1
 [Abs (Q(k,t−Délai))−Q(k,t−Délai)]×S(k,t−Délai)×PortefeuilleChange(k,t−Délai)
2×NP(t−Délai)
  
(c) 
Pour les besoins de la définition du FacteurdeRepondérationLong(t) ci-dessus, la 
Condition Facteur Long sera satisfaite si : 
(i) 
une des exigences suivantes est remplie : 
(A) 
LevierEffectifLong(t-Délai) > LevierSupLong 
(B) 
LevierEffectifLong(t-Délai) > LevierInfLong 
(C) 
t est une Date de Réexposition  
(D) 
les Réexpositions Longue et Courte Simultanées sont spécifiées 
comme applicables dans les Conditions Définitives applicables  
et 
(ii) 
une des exigences suivantes est également remplie : 
(A) 
LevierEffectifShort(t-Délai) >  LevierSupShort  
(B) 
LevierEffectifShort(t-Délai) <  LevierInfShort  
(C) 
LevierEffectifLong(t-Délai) +  LevierEffectifShort (t −
Délai) >  LevierBrutSup 
(d) 
Pour les besoins de la définition du FacteurdeRepondérationShort(t) ci-dessus, la 
Condition Facteur Short sera satisfaite si :

--- Page 631 ---
ANNEXE 1– MODALITES DES ACTIFS – CHAPITRE 10: –MODALITÉS DES ACTIFS – MODALITÉS DES TITRES INDEXES SUR 
PORTEFEUILLE 
0034778-0001346 EUO2: 2003325572.18 
631 
(i) 
une des exigences suivantes est remplie : 
(A) 
LevierEffectifShort(t-Délai) > LevierSupShort 
(B) 
LevierEffectifShort(t-Délai) < LevierInfShort 
(C) 
t est une Date de Réexposition  
(D) 
les Réexpositions Longue et Courte Simultanées sont spécifiées 
comme applicables dans les Conditions Définitives applicables  
et 
(ii) 
une des exigences suivantes est également remplie : 
(A) 
LevierEffectifLong(t −Délai) >  LevierSupLong 
(B) 
LevierEffectifLong(t −Délai) <  LevierInfLong  
(C) 
LevierEffectifLong(t-Lag) + LevierEffectifShort(t-Lag) > LevierBrutSup 
3.7 
Prix de Référence  
Prix de Référence désigne, pour toute Date de Calcul Prévue(t) et (A) toute Position de 
Trésorerie, son montant (y compris tout intérêt couru, le cas échéant) dans la Devise du 
Composant du Portefeuille(k) concernée (Valeur Nominale, spécifiée comme applicable dans 
les Conditions Définitives applicables); et (B) tout autre Composant du Portefeuille(k) :  
(a) 
Si "Cours de Clôture" est spécifié comme étant applicable ou si aucun Prix de 
Référence n'est spécifié dans les Conditions Définitives applicables et : 
(i) 
si ce Composant du Portefeuille(k) est un Instrument Titre de Capital qui est 
une Action ou une Part d'ETF, le cours de clôture officiel de cette Action ou 
cette Part d'ETF à l'Heure de Clôture Prévue à cette Date de Calcul Prévue(t) 
(ou à l'Heure de Clôture Prévue le Jour de Négociation Prévu précédant cette 
Date de Calcul Prévue(t), selon le cas) ;  
(ii) 
si ce Composant du Portefeuille(k) est un Instrument Titre de Capital 
constituant une Part de Fonds, la dernière Valeur Liquidative disponible à la 
date de cette Date de Calcul Prévue(t) ;  
(iii) 
si ce Composant du Portefeuille(k) est un Instrument Marchandise/Matière 
Première, le cours de clôture officiel publié par la source de prix applicable ;  
(iv) 
si ce Composant du Portefeuille(k) est un Instrument Titre de Créance, le 
cours de clôture officiel de cet Instrument Titre de Créance ;  
(v) 
si ce Composant du Portefeuille(k) est un Indice Sous-Jacent, le cours de 
clôture officiel de cet Indice Sous-Jacent tel que publié par l'Agent de Calcul 
de l'Indice Sous-Jacent à l'Heure de Clôture Prévue à cette Date de Calcul 
Prévue(t) (ou à l'Heure de Clôture Prévue le Jour de Négociation Prévu 
précédant cette Date de Calcul Prévue(t), selon le cas) ; ou  
(vi) 
si ce Composant du Portefeuille(k) est un Instrument Dérivé, la valeur de 
clôture de cet Instrument Dérivé à cette Date de Calcul Prévue(t),

--- Page 632 ---
ANNEXE 1– MODALITES DES ACTIFS – CHAPITRE 10: –MODALITÉS DES ACTIFS – MODALITÉS DES TITRES INDEXES SUR 
PORTEFEUILLE 
0034778-0001346 EUO2: 2003325572.18 
632 
dans chaque cas, tel que déterminé par l'Agent de Calcul du Portefeuille ou, à défaut, 
par l'Agent de Calcul ; 
(b) 
si "Prix à la Fixation" est spécifié comme étant applicable dans les Conditions 
Définitives applicables, le prix ou le niveau de ce Composant du Portefeuille(k), 
correspondant à cette Date de Calcul(t) et à l'heure de fixation de référence (l'Heure 
de Fixation de Référence) (tel que spécifié dans les Conditions Définitives 
applicables), tel que déterminé par l'Agent de Calcul du Portefeuille ou, à défaut, par 
l'Agent de Calcul ;  
(c) 
si "TWAP" est spécifié comme étant applicable dans les Conditions Définitives 
applicables, le prix ou le niveau moyen pondéré en fonction du temps de ce Composant 
du Portefeuille(k), correspondant à cette Date de Calcul(t), calculé entre le Heure de 
Début TWAP (tel que spécifié dans les Conditions Définitives applicables) et le Heure 
de Fin TWAP (tel que spécifié dans les Conditions Définitives applicables), tel que 
déterminé par l'Agent de Calcul du Portefeuille ou, à défaut, par l'Agent de Calcul ;  
(d) 
si "VWAP" est spécifié comme étant applicable dans les Conditions Définitives 
applicables, le prix ou le niveau moyen pondéré en fonction du volume de ce 
Composant du Portefeuille(k), correspondant à cette Date de Calcul(t), calculé entre le 
Heure de Début VWAP (tel que spécifié dans les Conditions Définitives applicables) 
et le Heure de Fin VWAP (tel que spécifié dans les Conditions Définitives applicables), 
tel que déterminé l'Agent de Calcul du Portefeuille ou, à défaut, par l'Agent de Calcul 
;  
(e) 
si "Cours d'Ouverture" est spécifié comme étant applicable dans les Conditions 
Définitives applicables, le cours ou le niveau d'ouverture officiel de ce Composant du 
Portefeuille(k), correspondant à cette Date de Calcul(t), tel que déterminé par l'Agent 
de Calcul du Portefeuille ou, à défaut, l'Agent de Calcul ;  
(f) 
si "Tout Effort Possible" (Best Effort) est spécifié comme étant applicable dans les 
Conditions Définitives applicables, l'une quelconque des options précitées, à condition 
que le Prix de Référence corresponde au Prix de Référence ci-dessus qui serait 
effectivement obtenu par l'Agent de Calcul du Portefeuille, à défaut, l'Agent de Calcul 
(ou une de ses sociétés liées) s'il devait couvrir ce Prix de Référence, tel que déterminé 
par l'Agent de Calcul du Portefeuille ou, à défaut, l'Agent de Calcul ; ou  
(g) 
si "Ecart Bid-Ask" (Bid-Ask Spread) est spécifié comme étant Applicable dans les 
Conditions Définitives applicables, alors  
(i) 
si le Prix de Référence applicable est déterminé par référence à un ordre 
d'achat en raison d'une exposition accrue à ce Composant du Portefeuille(k), 
le Prix de Référence résultant sera ajusté et multiplié par (1 + SpreadMidAsk), 
SpreadMidAsk étant spécifié dans les Conditions Définitives applicables ;  
(ii) 
si le Prix de Référence applicable est déterminé par référence à un ordre de 
vente en raison d'une exposition réduite à ce Composant du Portefeuille(k), le 
Prix de Référence résultant sera en outre ajusté et multiplié par (1 - 
SpreadBidMid), SpreadBidMid étant spécifié dans les Conditions Définitives 
applicables,  
étant entendu que, si les Conditions Définitives applicables le prévoient, l'une 
quelconque des options ci-dessus peut être appliquée d'une manière différente pour (i) 
différentes Dates de Calcul Prévues, (ii) différents Composants du Portefeuille ; ou

--- Page 633 ---
ANNEXE 1– MODALITES DES ACTIFS – CHAPITRE 10: –MODALITÉS DES ACTIFS – MODALITÉS DES TITRES INDEXES SUR 
PORTEFEUILLE 
0034778-0001346 EUO2: 2003325572.18 
633 
étant entendu que, si les Conditions Définitives applicables le prévoient, si « 
Portefeuille Dynamique » est défini comme étant applicable, l'une quelconque des 
options ci-dessus peut être appliquée d'une manière différente pour chacune des Dates 
de Calcul Prévues et pour chacun des Composants du Portefeuille selon que la 
Proposition de Modification (telle que définie à la Modalité des Titres Indexés sur 
Portefeuille 4) est en vigueur ou non à une Date de Calcul donnée.  
3.8 
Détermination du Montant de Commission de Performance 
(a) 
Le Montant de Commission de Performance (MontantComPerf), pour toute Date de 
Calcul(t), est déterminé par l'Agent de Calcul conformément à la formule suivante :  
MontantComPerf(t) = Max[0; CP x (INPN(t) – HWM(t-1))] 
MontantComPerf(0) = 0 
Un Montant de Commission de Performance est déduit du Niveau du Portefeuille (et 
versé au Conseiller en Pondération) si la performance du Niveau Net du Portefeuille 
excède le Taux de Blocage durant l’Intervalle d’Observation concerné. 
(b) 
Pour les besoins de la présente Modalité de Titres Indexés sur Portefeuille 3.8, les 
définitions suivantes s'appliquent : 
HWM(t) désigne, pour toute Date de Calcul(t), le niveau de Haut Watermark du 
Portefeuille, calculé conformément à la formule suivante: 
(i) 
if la Date de Calcul(t) est une Date de Recalcul de Commission de 
Performance ou en ce qui concerne la Date de Calcul(0): 
HWM(t) = (1 +  Taux de Blocage) × NPN(t) 
(ii) 
sinon : 
HWM(t)=Max [HWM(t-1)× (1+ HWTauxFixe×ACT(t-1,1)
360
) ; NPN(t)] 
4. 
DISPOSITIONS SPÉCIFIQUES APPLICABLES AUX PORTEFEUILLES DYNAMIQUES  
La présente Modalité des Titres Indexés sur Portefeuille 4 s'applique seulement si « Portefeuille 
Dynamique » est spécifié comme étant applicable dans les Conditions Définitives applicables. Sauf 
indication contraire aux présentes, ce qui suit doit être considéré comme une Modalité additionnelle aux 
présentes Modalités des Titres Indexés sur Portefeuille.  
Comme plus detaillé ci-après et en particulier dans les Modalités des Titres Indexés sur Portefeuille 4.3 
et 4.6, la composition du Portefeuille et les expositions de levier cible peuvent être modifiées par la voie 
de Proposition de Modification soumises au Conseiller en Pondération conformément aux présentes 
Modalités de Titres Indexés sur Portefeuille 4 et 5.  
4.1 
Définitions complémentaires applicables aux Portefeuilles Dynamiques  
Cas de Force Majeure désigne des circonstances exceptionnelles à l'égard des Titres, de 
l'Émetteur concerné, de l'Agent de Calcul ou du Conseiller en Pondération hors du contrôle de 
ces parties telles que, sans limitation, une modification de l'environnement national ou 
international politique, juridique, fiscal, financier ou règlementaire ou toute catastrophe ou 
urgence qui empêche ou restreint de manière significative l'exécution par l'Émetteur, l'Agent de

--- Page 634 ---
ANNEXE 1– MODALITES DES ACTIFS – CHAPITRE 10: –MODALITÉS DES ACTIFS – MODALITÉS DES TITRES INDEXES SUR 
PORTEFEUILLE 
0034778-0001346 EUO2: 2003325572.18 
634 
Calcul ou le Conseiller de Pondération de ses obligations résultant du Contrat de Conseil en 
Pondération ou des Modalités des Titres.  
Conseiller en Pondération désigne l'entité mentionnée en cette qualité dans les Conditions 
Définitives applicables et qui est autorisée à établir des Propositions de Modification 
conformément à la Modalité des Titres Indexés sur Portefeuille 4.3.  
Contrat de Conseil en Pondération désigne un contrat conclu par l'Agent de Calcul, l'Émetteur 
et le Conseiller en Pondération à l'égard des Titres en vertu duquel l'Émetteur et l'Agent de 
Calcul désignent le Conseiller en Pondération qui aura notamment pour tâche d'établir des 
Propositions de Modification. En vertu des termes du Contrat de Conseil en Pondération, le 
Conseiller en Pondération et chaque Proposition de Modification viseront à maximiser le 
Niveau du Portefeuille conformément aux présentes Modalités des Titres Indexés sur 
Portefeuille y compris, sans limitation, à la Modalité des Titres Indexés sur Portefeuille 4 et aux 
Critères d'Eligibilité du Portefeuille. Le Conseiller en Pondération reste également tenu, dans 
l'exercice de ses fonctions en vertu du Contrat de Conseil en Pondération, d'agir honnêtement 
et d'une manière commercialement raisonnable et de faire preuve de la diligence attendue de la 
part d'un conseiller en investissements raisonnablement prudent ou d'un conseiller se trouvant 
dans des circonstances comparables.  
Critères d'Eligibilité du Portefeuille désigne un ensemble de Critères d'Eligibilité du 
Portefeuille Applicables, tel que figurant dans les Conditions Définitives applicables et tel que 
plus amplement détaillé à la Modalité des Titres Indexés sur Portefeuille 4.4. Toute Proposition 
de Modification par le Conseiller en Pondération qui est en violation des Critères d'Eligibilité 
du Portefeuille Applicables, tels que figurant dans les Conditions Définitives applicables, sera 
rejetée par l'Agent de Calcul conformément à la Modalité des Titres Indexés sur Portefeuille 
4.3.  
Critère d'Eligibilité du Portefeuille Applicable désigne un Critère d'Eligibilité du Portefeuille 
Global, un Critère d'Eligibilité Relatif au Composant ou un Critère d'Eligibilité Relatif à une 
Modification, tel que spécifié dans les Conditions Définitives applicables, et le terme Critères 
d'Eligibilité du Portefeuille Applicables sera interprété en conséquence.  
Date de Mise en Oeuvre de l'Exposition Cible signifie le jour où une Proposition de 
Modification de l'Exposition Cible est réputée effective, conformément aux Conditions 
Définitives applicables.  
Date de Revue désigne le jour spécifié en tant que tel dans les Conditions Définitives où une 
Proposition de Modification est réputée avoir été reçue par l'Agent de Calcul à compter de (i) 
la Date d'Émission jusqu'à (mais excluant) (ii) la Date d'Observation du Remboursement, qui 
n'est pas un Jour de Perturbation relatif à tout Composant du Portefeuille existant qui fait l'objet 
de cette Proposition de Modification et qui ne serait pas un Jour de Perturbation en supposant 
qu'un instrument ou une donnée qui est proposé par le Conseiller en Pondération dans le cadre 
la Proposition de Modification concernée afin de devenir un(de) nouveau(x) Composant(s) du 
Portefeuille soit déjà inclus dans le Portefeuille.  
Date de Rééquilibrage désigne le jour où une Proposition de Modification est réputée être 
effective, tel que défini dans les Conditions Définitives applicables.  
Déclencheur de Modification désigne un déclencheur pour une Proposition de Modification. 
Un Déclencheur de Modification pourra être l'un ou plusieurs des déclencheurs suivants :  
(a) 
niveau passé ou prévu et/ou performance du(es) Composant(s) du Portefeuille qui 
fait(font) l'objet de la Proposition de Modification ; et/ou

--- Page 635 ---
ANNEXE 1– MODALITES DES ACTIFS – CHAPITRE 10: –MODALITÉS DES ACTIFS – MODALITÉS DES TITRES INDEXES SUR 
PORTEFEUILLE 
0034778-0001346 EUO2: 2003325572.18 
635 
(b) 
niveau passé ou prévu et/ou niveau du(es) Composant(s) du Portefeuille qui fait(font) 
l'objet de la Proposition de Modification ; et/ou  
(c) 
volatilité passée ou prévue du(es) Composant(s) du Portefeuille qui fait(font) l'objet de 
la Proposition de Modification ; et/ou  
(d) 
volatilité passée ou prévue du Portefeuille ; et/ou  
(e) 
publication de données ou d'indicateurs macro-économiques qui sont pertinents pour 
le Portefeuille ou pour le(s) Composant(s) du Portefeuille qui fait(font) l'objet de la 
Proposition de Modification ; et/ou  
(f) 
détermination d'évaluations fondamentales attendues ou publication d'évaluations 
fondamentales réalisées du(es) Composant(s) du Portefeuille qui fait(font) l'objet de la 
Proposition de Modification ; et/ou  
(g) 
détermination de coupon ou de rendement de dividende attendu ou publication de 
coupon ou de rendement de dividende réalisé ; et/ou  
(h) 
détermination de gains attendus ou publication de gains réalisés ; et/ou  
(i) 
en l'absence de Proposition de Modification, les Critères d'Eligibilité du Portefeuille 
ne seraient plus respectés ; et/ou  
(j) 
exigence ou restriction réglementaire ; et/ou  
(k) 
détermination de volumes négociés attendus ou publication de volumes négociés 
réalisés ou plus généralement de la liquidité du(es) Composant(s) du Portefeuille qui 
fait(font) l'objet de la Proposition de Modification ; et/ou  
(l) 
détermination de taux d'intérêts attendus ou publication de taux d'intérêts réalisés (ou 
de leur variation) ; et/ou  
(m) 
événements (y compris entre autres modification de règles ou de composition) de 
l'indice de référence (benchmark) pertinent.  
Déclencheur de Modification de l'Exposition Cible signifie un déclencheur pour une 
Proposition de Modification de l'Exposition Cible. Un Déclencheur de Modification de 
l'Exposition Cible doit être un ou plusieurs des éléments suivants :  
(a) 
la volatilité passée ou prévue du portefeuille ; et / ou  
(b) 
la publication d'une donnée ou d'un indicateur macroéconomique pertinent pour le 
Portefeuille ; et / ou  
(c) 
la détermination du coupon ou du rendement des dividendes attendu ou la publication 
du coupon ou du rendement des dividendes réalisé ; et / ou  
(d) 
la détermination des gains attendus ou la publication des gains réalisés ; et / ou  
(e) 
une obligation ou une restriction réglementaire ; et / ou  
(f) 
la détermination de volumes négociés attendus ou publication de volumes négociés 
réalisés ou plus généralement de la liquidité des Composants du Portefeuille ; et / ou

--- Page 636 ---
ANNEXE 1– MODALITES DES ACTIFS – CHAPITRE 10: –MODALITÉS DES ACTIFS – MODALITÉS DES TITRES INDEXES SUR 
PORTEFEUILLE 
0034778-0001346 EUO2: 2003325572.18 
636 
(g) 
la détermination des taux d'intérêts attendus ou la publication des taux d'intérêt réalisés 
(ou toute modification y afférent) ; et / ou  
(h) 
événements (y compris entre autres les modifications de règles ou de composition) de 
l'indice de référence (benchmark) pertinent.  
Heure Limite de Communication désigne une heure limite telle que définie dans les 
Conditions Définitives applicables.  
Heure Limite Théorique de Communication désigne une heure limite théorique telle que 
définie dans les Conditions Définitives applicables.  
Nombre Total de Composants du Portefeuille (TNCP(t-1,t)) désigne pour les Date de 
Calcul(t) et Date de Calcul(t-1), le nombre cumulé des différents Composants du Portefeuille 
constituant le Portefeuille à ces Date de Calcul(t) et Date de Calcul(t-1).  
Proposition de Modification désigne une modification proposée par le Conseiller en 
Pondération conformément à la Modalité des Titres Indexés sur Portefeuille 4.3.  
Proposition de Modification de l'Exposition Cible signifie une modification proposée par le 
Conseiller en Pondération conformément à la Condition 4.3.  
TauxFraisd'ExécutionAchat(k,t) désigne pour une Date de Calcul(t) et un Composant du 
Portefeuille(k), un taux de frais d'exécution, tel que spécifié dans les Conditions Définitives 
applicables, pour refléter le coût qui serait supporté par l'Émetteur (ou par l'une de ses sociétés 
liées) s'il devait acheter des instruments de couverture relatifs aux Titres.  
TauxFraisd'ExécutionVente(k,t) désigne pour une Date de Calcul(t) et un Composant du 
Portefeuille(k), un taux de frais d'exécution, tel que spécifié dans les Conditions Définitives 
applicables, pour refléter le coût qui serait supporté par l'Émetteur (ou par l'une de ses sociétés 
liées) s'il devait vendre des instruments de couverture relatifs aux Titres  
TauxFraisdeTransaction(k,t) désigne pour une Date de Calcul(t) et un Composant du 
Portefeuille(k), un taux de frais de transaction tel que défini dans les Conditions Définitives 
applicables.  
4.2 
Modifications de la Modalité des Titres Indexés sur Portefeuille 3.3  
(i) 
Les modifications suivantes de la Modalité des Titres Indexés sur Portefeuille 3.3 
s’appliquent aux fins de la détermination du Niveau du Portefeuille si un Agent de 
Calcul du Portefeuille a été spécifié dans les Conditions Définitives applicables : 
(I) 
Le Niveau du Portefeuille est calculé et maintenu conformément aux formules 
de calcul telles que spécifiées dans la méthodologie de calcul de l'Agent de 
Calcul du Portefeuille disponible à l'adresse URL indiquée dans les Conditions 
Définitives applicables (la Méthodologie Générale de Calcul). 
(II) 
La formule de calcul stipule que le Niveau du Portefeuille change en fonction 
de la variation des prix de ses Composants du Portefeuille en tenant compte 
de leur poids dans le Portefeuille et de toute conversion de devise déterminée 
par la référence à la Source de Change du Portefeuille et à l'Heure de Fixation 
de la Source de Change du Portefeuille au cas où le prix d'un Composant du 
Portefeuille est coté dans une devise autre que la Devise du Portefeuille telle 
que calculée par l'Agent de Calcul du Portefeuille.

--- Page 637 ---
ANNEXE 1– MODALITES DES ACTIFS – CHAPITRE 10: –MODALITÉS DES ACTIFS – MODALITÉS DES TITRES INDEXES SUR 
PORTEFEUILLE 
0034778-0001346 EUO2: 2003325572.18 
637 
(III) 
Tout dividende ou autre distribution est réinvesti en tenant compte du taux de 
distribution TauxDist et conformément à la Méthode de Réinvestissement 
spécifiée dans les Conditions Définitives. 
Si cela n'est pas spécifié dans la Méthode Générale de Calcul, le Niveau du 
Portefeuille peut être impacté par le Coût de Transaction du Portefeuille 
comme suit : 
NP(t) = NP(t-1) × ( NPB(t)
NPB(t-1)) × (1 −CT(t-1, t)) 
(ii) 
Pour les besoins de la section (i) ci-dessus : 
NPB(t) désigne, pour une Date de Calcul(t), le Niveau du Portefeuille calculé par 
l'Agent de Calcul du Portefeuille avant toute déduction de coût de transaction.  
TCT(k,t) désigne, pour chaque Date de Calcul(t) et tout Composant du Portfeuille(k), 
(ou, comme spécifié dans les Conditions Définitives, chaque Composant du 
Portefeuille(k), coté sur un marché de cotation qui y est spécifié), le pourcentage tel 
qu'indiqué dans les Conditions Définitives applicables ; ou, si ce niveau n'est pas 
spécifié, le coût de transaction relatif à chaque Date de Calcul(t) et à tout Composant 
du Portfeuille(k) sera un pourcentage déterminé conformément à la formule suivante :  
TCT(k,t) = TauxFraisd'Exécution (k,t) + TauxFraisdeTransaction (k,t) 
TauxFraisd'Exécution (k,t) est déterminé selon ce qui suit :  
(A) 
s'il existe une exposition accrue au Composant du Portefeuille(k) alors : 
TauxFraisd'Exécution (k,t) = TauxFraisd'ExécutionAchat (k,t) 
(B) 
sinon : 
TauxFraisd'Exécution (k,t) = TauxFraisd'ExécutionVente (k,t) 
En cas de contradiction entre le Prospectus de Base et la Méthodologie Générale de 
Calcul, le Prospectus de Base prévaudra.  
(iii) 
Les définitions suivantes sont insérées pour les besoins de la formule ci-dessus : 
NP(0) désigne la Valeur Sous-Jacente Initiale(i), telle que spécifiée dans les 
Conditions Définitives applicables ou, si ce niveau n'est pas spécifié, la Valeur 
Nominale. 
Coût de Transaction du Portefeuille (CT) désigne un coût prélevé par l'Agent de 
Calcul ou l’Agent de Calcul du Portefeuille sur le Niveau du Portefeuille pour chaque 
ajustement de Composant du Portefeuille au sein du Portefeuille lors de l'application 
d'une Proposition de Modification à chaque Date de Rééquilibrage et prenant en 
compte les coûts de transaction TCT(k,t), calculé selon la formule suivante : 
𝐓𝐂(𝐭−𝟏, 𝐭) =
∑
 
TNCP(t−1,t)
k=1
Abs [Q(k, t) −Q(k, t −1) × FA(k, t)] × S(k, t)
× PortfeuilleChange(k, t) × TCT(k, t)

--- Page 638 ---
ANNEXE 1– MODALITES DES ACTIFS – CHAPITRE 10: –MODALITÉS DES ACTIFS – MODALITÉS DES TITRES INDEXES SUR 
PORTEFEUILLE 
0034778-0001346 EUO2: 2003325572.18 
638 
Les termes de la formule ci-dessus non définis dans la présente Modalité des Titres 
Indexés sur Portefeuille 4.2 sont définis dans les Modalité des Titres Indexés sur 
Portefeuille 3.6 et 3.7 ci-dessus. 
4.3 
Repondération de la composition du Portefeuille Dynamique  
(a) 
Le Conseiller en Pondération peut à chaque Date de Revue proposer à l'Agent de 
Calcul une Proposition de Modification du Portefeuille, à condition que le Portefeuille 
continue de respecter chacun des, et tous les Critères d'Eligibilité du Portefeuille 
Applicables.  
Le Conseiller en Pondération pourra formuler Propositions de Modifications portant 
sur :  
(i) 
la quantité de tout Composant du Portefeuille(k) dans le Portefeuille ;  
(ii) 
l'inclusion dans le Portefeuille d'un ou plusieurs Composants du Portefeuille 
(k) ;  
(iii) 
le retrait du Portefeuille d'un ou plusieurs Composants du Portefeuille (k) ; ou  
(iv) 
toute combinaison des options ci-dessus.  
(chacune, une Proposition de Modification, et ensemble les Propositions de 
Modification), conformément à la procédure décrite dans la Modalité des Titres 
Indexés sur Portefeuille 4.4 (la Procédure de Repondération). Afin d'éviter toute 
ambigüité, tout Q(k,t) peut être égal à 0 auquel cas le Composant du Portefeuille sera 
réputé être supprimé du Portefeuille. Il est entendu qu'il appartient au Conseiller en 
Pondération de s'assurer que toute Proposition de Modification respecte les Critères 
d'Eligibilité du Portefeuille et que, sous réserve de la Modalité des Titres Indexés sur 
Portefeuille 4.3(b), ni l'Émetteur, ni l'Agent de Calcul n'influencera la Proposition de 
Modification.  
De plus, lorsqu'il soumet une Proposition de Modification, le Conseiller en 
Pondération fournira (i) tous les détails nécessaires requis pour mettre en oeuvre cette 
Proposition de Modification et (ii) les Déclencheur(s) de Modification applicables à 
cette Proposition de Modification.  
(b) 
Dans des conditions de marché normales, l'Agent de Calcul mettra en oeuvre les 
Modifications relatives au Portefeuille à moins que l'Agent de Calcul ne détermine 
que :  
(i) 
la Proposition de Modification proposée viole ou cause la violation d'une 
disposition du Contrat de Conseil en Pondération, de lois ou de 
règlementations applicables ou des directives et politiques internes en matière 
de risque et de conformité en vigueur chez l'Émetteur ou l'Agent de Calcul ; 
ou  
(ii) 
le Conseiller en Pondération ne respecte pas les Modalités des Titres et, en 
particulier, la Proposition de Modification est contraire à l'un quelconque des 
Critères d'Eligibilité du Portefeuille Applicable figurant dans les Conditions 
Définitives applicables ; ou

--- Page 639 ---
ANNEXE 1– MODALITES DES ACTIFS – CHAPITRE 10: –MODALITÉS DES ACTIFS – MODALITÉS DES TITRES INDEXES SUR 
PORTEFEUILLE 
0034778-0001346 EUO2: 2003325572.18 
639 
(iii) 
les informations fournies par le Conseiller en Pondération à l'égard d'une 
Proposition de Modification suggérée sont incomplètes, en particulier elles 
n'incluent pas des paramètres qui sont nécessaires pour la mise en oeuvre de 
la Proposition de Modification suggérée, y compris sans caractère limitatif les 
informations nécessaires pour identifier chaque Composant du Portefeuille ou 
le Déclencheur de Modification applicable et les éléments nécessaires pour 
déterminer la quantité de chaque Composant du Portefeuille ; ou  
(iv) 
la capacité de l'Émetteur ou d'une de ses sociétés liées à couvrir son exposition 
résultant des Titres serait affectée de manière significative par la mise en 
oeuvre de la Proposition de Modification ou cette Proposition de Modification 
augmenterait le coût de la couverture des Titres, y compris sans caractère 
limitatif (i) en raison d'une modification législative ou réglementaire, (ii) par 
suite de l'imposition de taxes, impôts, droits de timbre, taxes sur les 
transactions financières ou autre impôt ou prélèvement ayant un effet 
similaire ou (iii) le cas où l'Agent de Calcul détermine de bonne foi et d'une 
manière commercialement raisonnable que la liquidité du Composant du 
Portefeuille affecté par cette Proposition de Modification n'est pas suffisante 
pour permettre à l'Émetteur, à l'Agent de Calcul ou à une de leurs sociétés 
liées de mettre en oeuvre cette Proposition de Modification ; ou 
(v) 
tout évènement survenu rend impossible ou impraticable (i) la conversion 
d'une Devise du Composant du Portefeuille(k) concernée dans une autre 
Devise du Composant du Portefeuille(k) et/ou dans la Devise Prévue par les 
voies légales habituelles (tel qu’une perturbation de la source des prix) ou (ii) 
le transfert d’une Devise du Composant du Portefeuille(k) d'un compte à un 
autre, dans chaque cas tel que requis pour les besoins d'une Proposition de 
Modification ; ou 
(vi) 
un Cas de Force Majeure affectant les Titres, l'Émetteur, l'Agent de Calcul ou 
le Conseiller en Pondération s'est produit et se poursuit.  
A moins qu'une Proposition de Modification n'ait été rejetée par l'Agent de Calcul en 
raison d'une ou plusieurs des motifs ci-dessus, l'Agent de Calcul mettra alors en oeuvre 
cette Proposition de Modification conformément à la Procédure de Repondération sans 
aucune responsabilite de l'Agent de Calcul concernant l'issue de cette Proposition de 
Modification.  
Les informations suivantes seront mises à disposition par l'Agent de Calcul sur 
demande :  
- 
la composition du Portefeuille ; et  
- 
le détail de chaque Proposition de Modification incluant notamment le 
Déclencheur de Modification applicable.  
4.4 
Procédure de Repondération  
Sous réserve des dispositions de la Modalité des Titres Indexés sur Portefeuille 4.3(b) ci-dessus, 
l'Agent de Calcul, à chaque Date de Rééquilibrage, apportera au Portefeuille Dynamique la ou 
les Proposition(s) de Modification demandée(s) par le Conseiller en Pondération, à condition 
que la demande correspondante soit reçue avant l'Heure Limite de Communication à la Date de 
Revue. Toute demande reçue à la Date de Revue postérieurement à l'Heure Limite de 
Communication sera réputée avoir été reçue à la Date de Revue immédiatement suivante.

--- Page 640 ---
ANNEXE 1– MODALITES DES ACTIFS – CHAPITRE 10: –MODALITÉS DES ACTIFS – MODALITÉS DES TITRES INDEXES SUR 
PORTEFEUILLE 
0034778-0001346 EUO2: 2003325572.18 
640 
4.5 
Critères d'Eligibilité du Portefeuille  
 
Critères 
d'Eligibilité 
du 
Portefeuille 
Global 
désigne un ou plusieurs des critères suivants : 
̵ 
Le Portefeuille devra réunir les exigences de diversification 
qui s'appliquent aux actifs d'un Organisme de Placement 
Collectif en Valeurs Mobilières conforme à la Directive de 
l'Union Européenne 85/611/CEE du 20 décembre 1985 
portant 
coordination 
des 
dispositions 
législatives, 
réglementaires et administratives concernant certains 
organismes de placement collectif en valeurs mobilières ou à 
tout texte lui succédant (y compris la Directive 2009/65/CE 
du Parlement européen et du Conseil du 13 juillet 2009, telle 
que modifiée) ; ou 
̵ 
Le Portefeuille [doit][ne doit pas] contenir [moins][plus] [de] 
[spécifier le nombre de Composants du Portefeuille dans les 
Conditions 
Définitives 
applicables] 
Composants 
du 
Portefeuille, 
tels que spécifiés dans les Conditions Définitives applicables. 
Critères 
d'Eligibilité 
Relatifs 
au 
Composant 
désigne la combinaison (i) d'un Critère du Type de Composant du 
Portefeuille et/ou (ii) d'un Critère du Sous-Type de Composant du 
Portefeuille et/ou (iii) d'un ou de plusieurs Critère(s) d'Attribut et/ou 
(iv) d'un Impact des Critères, 
telle que spécifiée dans les Conditions Définitives applicables. 
Un Critère d'Eligibilité Relatif au Composant du Portefeuille est 
exprimé de la manière suivante : 
[Critère du Type de Composant du Portefeuille] [et] [Critère du Sous-
Type de Composant du Portefeuille] [et] [un ou plusieurs Critère(s) 
d'Attribut] [Impact des Critères] 
Seuls les instruments ou données du marché qui remplissent les 
Critères d'Eligibilité Relatifs au Composant peuvent devenir un 
Composant du Portefeuille à l'exclusion de tous les autres. 
Critères du Type 
de Composant du 
Portefeuille 
désigne un critère qui définit les types de Composants du Portefeuille 
(chacun un « Type de Composant du Portefeuille » et ensemble les 
"Types de Composant du Portefeuille") qui sont soumis aux Critères 
d'Eligibilité Relatifs au Composant du Portefeuille. Un Type de 
Composant du Portefeuille est exprimé de la manière suivante : 
[Un][Des] Composant[s] du Portefeuille qui [est][sont] [un des types 
suivants][un][une] [Type de Composant du Portefeuille] 
Où "Type de Composant du Portefeuille" désigne l'un des types 
suivants : 
̵ 
Instrument Marchandise/Matière Première

--- Page 641 ---
ANNEXE 1– MODALITES DES ACTIFS – CHAPITRE 10: –MODALITÉS DES ACTIFS – MODALITÉS DES TITRES INDEXES SUR 
PORTEFEUILLE 
0034778-0001346 EUO2: 2003325572.18 
641 
̵ 
Instrument Titre de Créance 
̵ 
Instrument Dérivé 
̵ 
Instrument Titre de Capital 
̵ 
Espèces 
̵ 
Donnée du Marché 
qui seront spécifiés dans les Conditions Définitives applicables. 
Critères du Sous-
Type 
de 
Composant 
du 
Portefeuille 
Désigne, s'agissant d'un Type de Composant du Portefeuille défini en 
vertu des Critères du Type de Composant du Portefeuille, un critère 
qui définit les sous-types du Type de Composant du Portefeuille 
(chacun un « Sous-Type de Composant du Portefeuille » et 
ensemble les « Sous-Types de Composant du Portefeuille »). Un 
Sous-Type de Composant du Portefeuille est exprimé de la manière 
suivante : 
[et] [qui] [est][sont] [n'est pas][ne sont pas] [un des sous-types 
suivants][un] [Sous-Type de Composant du Portefeuille] 
Où Sous-Type(s) de Composant du Portefeuille désigne : 
̵ 
s'agissant d'un Instrument Marchandise/Matière Première, 
soit une Marchandise/Matière Première Unique, soit un 
Indice Sous-Jacent ; 
̵ 
s'agissant d'un Instrument Titre de Créance, soit un Titre de 
Créance Unique, soit un Indice Sous-Jacent ; 
̵ 
s'agissant d'un Instrument Dérivé, soit un Instrument Dérivé 
Unique, soit un Indice Sous-Jacent ; 
̵ 
s'agissant d'un Instrument Titre de Capital, soit une Action, 
une Part d'ETF, un Fonds ou un Indice Sous-Jacent ; 
̵ 
s'agissant d'une Donnée du Marché, soit un taux de change, 
un taux d'intérêts ou un taux de prêt ou d'emprunt de titres, 
dans chaque cas, tels que spécifiés dans les Conditions Définitives 
applicables. 
Critères 
d'Attribut 
désigne une ou plusieurs des conditions d'identification listées à la 
section "Liste des Attributs avec Valeurs de l'Attribut" ci-dessous, et 
spécifiée(s) dans les Conditions Définitives applicables qui doivent 
être 
remplies 
par 
un 
Composant 
du  
Portefeuille en plus des Critères du Type de Composant du Portefeuille 
et 
des 
Critères 
du 
Sous-Type 
de  
Composant du Portefeuille (le cas échéant) et exprimées de la manière 
suivante :

--- Page 642 ---
ANNEXE 1– MODALITES DES ACTIFS – CHAPITRE 10: –MODALITÉS DES ACTIFS – MODALITÉS DES TITRES INDEXES SUR 
PORTEFEUILLE 
0034778-0001346 EUO2: 2003325572.18 
642 
[pour][lequel] [lesquels] [est][sont] [n'est pas][ne sont pas] [a][ont] 
[n'a pas] [n'ont pas] [un][une] [Attribut(s)] [supérieur] [inférieur] [à] 
[ou] [égal à] [parmi les attributs suivants] [un des attributs suivants] 
[est][sont] [n'est pas][ne sont pas] [établi à] [Valeur(s) de l'Attribut] 
Impact 
des 
Critères 
désigne la contrainte ou un ensemble de contraintes qui s'applique(nt) 
à un Critère d'Attribut (ou un ensemble de Critères d'Attribut) 
s'agissant d'un ensemble donné de Type(s) de Composant du 
Portefeuille et/ou de Sous-Type(s) de Composant du Portefeuille. Elle 
est exprimée de la manière suivante : 
[[est][sont] [n'est pas][ne sont pas] [autorisés]  
[[doivent] [ne doivent pas] avoir [une quantité individuelle][une 
quantité totale][un poids individuel][un poids total] tel que 
déterminé[e] par l'Agent de Calcul entendu[e] comme sa quantité 
multipliée par son prix ou son niveau, converti[e] si nécessaire en la 
Devise du Portefeuille, puis divisé[e] par le Niveau du Portefeuille)] 
[supérieur[e]] [inférieur[e]][à] [égal[e] à] [Contrainte Quantitative]] 
Où la(es) Contrainte(s) Quantitative(s) est(sont) un nombre, un taux, 
un pourcentage ou un niveau spécifié dans les Conditions Définitives 
applicables s'agissant de l'élément Critères d'Eligibilité du 
Portefeuille. 
Critère 
d'Eligibilité 
Relatif 
à 
une 
Modification 
désigne l'une ou plusieurs de propositions suivantes : 
̵ 
la Proposition de Modification n'impose pas à l'Émetteur ou 
à l'Agent de Calcul qu'il négocie plus de [spécifier le 
pourcentage] de la moyenne des volumes négociés sur le 
Marché considéré sur les derniers [spécifier le nombre de 
jours dans les Conditions Définitives applicables] jours (tels 
que déterminé par l'Agent de Calcul) ; 
̵ 
le Conseiller en Pondération [doit][ne doit pas] proposer [au 
moins][au plus][plus que][moins que] [spécifier le nombre de 
Propositions 
de 
Modifications 
dans 
les 
Conditions 
Définitives applicables] Proposition[s] de Modification(s) 
par [spécifier la fréquence] ; 
̵ 
le Conseiller en Pondération [peut][doit][ne peut pas][ne doit 
pas] établir une Proposition de Modification aux dates 
suivantes [spécifier les dates dans les Conditions Définitives 
applicables], 
tel que spécifié dans les Conditions Définitives applicables. 
 
Liste des Attributs avec Valeurs de l'Attribut

--- Page 643 ---
ANNEXE 1– MODALITES DES ACTIFS – CHAPITRE 10: –MODALITÉS DES ACTIFS – MODALITÉS DES TITRES INDEXES SUR 
PORTEFEUILLE 
0034778-0001346 EUO2: 2003325572.18 
643 
Attributs 
Valeurs de l'Attribut 
listé 
sur 
un 
Marché 
réglementé de 
[spécifier dans les Conditions Définitives applicables le 
pays où le(s) Marché(s) du(es) Composant(s) du 
Portefeuille 
qui 
est(sont) 
soumis 
aux 
Critères 
d'Eligibilité Relatifs au Composant sont situés] 
listé sur 
[spécifier dans les Conditions Définitives applicables le 
le(s) Marché(s) du(es) Composant(s) du Portefeuille qui 
est(sont) soumis aux Critères d'Eligibilité Relatifs au 
Composant ] 
émis par 
[spécifier dans les Conditions Définitives applicables 
la(es) 
Société(s) 
ou 
l'(es) 
émetteur(s) 
du(es) 
Composant(s) du Portefeuille qui est(sont) soumis aux 
Critères d'Eligibilité Relatifs au Composant ] 
émis par une entité située à/en 
[spécifier dans les Conditions Définitives applicables 
le(es) pays d'immatriculation de la (des) Société(s) ou de 
(des) émetteur(s) du(es) Composant(s) du Portefeuille 
qui est(sont) soumis aux Critères d'Eligibilité Relatifs au 
Composant ] 
émis par une entité dont 
l'activité est 
[spécifier dans les Conditions Définitives applicables 
la(les) activité(s) de la (des) Société(s) ou de l'(des) 
émetteur(s) du(es) Composant(s) du Portefeuille qui 
est(sont) soumis aux Critères d'Eligibilité Relatifs au 
Composant ] 
émis par une entité dont le 
secteur est 
[spécifier dans les Conditions Définitives applicables 
le(s) secteur(s) du(es) Composant(s) du Portefeuille ou, 
si pertinent, de la (des) Société(s) ou de l'(des) 
émetteur(s) du(es) Composant(s) du Portefeuille qui 
est(sont) soumis aux Critères d'Eligibilité Relatifs au 
Composant ] 
émis par une entité dont le 
sous-secteur est 
[spécifier dans les Conditions Définitives applicables 
le(s) sous-secteur(s) de la (des) Société(s) ou de l'(des) 
émetteur(s) du(es) Composant(s) du Portefeuille qui 
est(sont) soumis aux Critères d'Eligibilité Relatifs au 
Composant ] 
libellé en 
[spécifier dans les Conditions Définitives applicables 
la(les) devise(s) du(es) Composant(s) du Portefeuille qui 
est(sont) soumis aux Critères d'Eligibilité Relatifs au 
Composant ] 
taille d'émission 
[spécifier dans les Conditions Définitives applicables la 
taille totale de l'émission du(es) Composant(s) du 
Portefeuille 
qui 
est(sont) 
soumis 
aux 
Critères 
d'Eligibilité Relatifs au Composant ]

--- Page 644 ---
ANNEXE 1– MODALITES DES ACTIFS – CHAPITRE 10: –MODALITÉS DES ACTIFS – MODALITÉS DES TITRES INDEXES SUR 
PORTEFEUILLE 
0034778-0001346 EUO2: 2003325572.18 
644 
Attributs 
Valeurs de l'Attribut 
Valeur Liquidative 
[spécifier dans les Conditions Définitives applicables la 
Valeur Liquidative totale du(es) Composant(s) du 
Portefeuille 
qui 
est(sont) 
soumis 
aux 
Critères 
d'Eligibilité Relatifs au Composant ] 
capitalisation boursière 
[spécifier dans les Conditions Définitives applicables la 
capitalisation boursière totale du(es) Composant(s) du 
Portefeuille 
qui 
est(sont) 
soumis 
aux 
Critères 
d'Eligibilité Relatifs au Composant ] 
[nombre de jours] jours de 
volume moyen négocié 
[spécifier dans les Conditions Définitives applicables la 
période (par exemple 60 jours) et le volume moyen 
correspondant négocié sur le marché considéré ou le 
Marché sur cette période] 
enregistré pour une offre au 
public en 
[spécifier dans les Conditions Définitives applicables 
le(s) pays où le(s) Composant(s) du Portefeuille qui 
est(sont) soumis aux Critères d'Eligibilité Relatifs au 
Composant peut(peuvent) être offert(s) au public] 
conforme à la Directive de 
l'Union 
Européenne 
85/611/CEE du 20 décembre 
1985 
portant 
sur 
la 
coordination des dispositions 
législatives, réglementaires et 
administratives 
concernant 
certains 
organismes 
de 
placement collectif en valeurs 
mobilières ou à tout texte lui 
succédant 
(y 
compris 
la 
Directive 
2009/65/CE 
du 
Parlement européen et du 
Conseil du 13 juillet 2009, telle 
que modifiée) 
[non] applicable 
sponsorisé par 
[spécifier dans les Conditions Définitives applicables le 
sponsor du(des) Composant(s) du Portefeuille (par 
exemple un indice) qui est(sont) soumis aux Critères 
d'Eligibilité Relatifs au Composant ] 
géré par 
[spécifier dans les Conditions Définitives applicables le 
gérant du(des) Composant(s) du Portefeuille (par 
exemple un indice) qui est(sont) soumis aux Critères 
d'Eligibilité Relatifs au Composant ] 
conseillé par 
[spécifier dans les Conditions Définitives applicables le 
conseiller du(des) Composant(s) du Portefeuille qui 
est(sont) soumis aux Critères d'Eligibilité Relatifs au 
Composant ]

--- Page 645 ---
ANNEXE 1– MODALITES DES ACTIFS – CHAPITRE 10: –MODALITÉS DES ACTIFS – MODALITÉS DES TITRES INDEXES SUR 
PORTEFEUILLE 
0034778-0001346 EUO2: 2003325572.18 
645 
Attributs 
Valeurs de l'Attribut 
sous-géré par 
[spécifier dans les Conditions Définitives applicables le 
sous-gérant du(des) Composant(s) du Portefeuille (par 
exemple un indice) qui est(sont) soumis aux Critères 
d'Eligibilité Relatifs au Composant ] 
émis par une entité dont la 
notation de crédit à long 
terme est 
[spécifier dans les Conditions Définitives applicables la 
notation de crédit de la (des) Société(s) ou de l'(des) 
émetteur(s) qui est(sont) soumis aux Critères d'Eligibilité 
Relatifs au Composant ] 
publié par 
[spécifier dans les Conditions Définitives applicables 
l'éditeur du(des) Composant(s) du Portefeuille (par 
exemple d'un indice) qui est(sont) soumis aux Critères 
d'Eligibilité Relatifs au Composant ] 
membre de [un indice mis à la 
disposition du public] 
[spécifier dans les Conditions Définitives applicables 
l'indice ou les indices mis à la disposition du public qui 
doit(vent) contenir le(s) Composant(s) du Portefeuille 
qui est(sont) soumis aux Critères d'Eligibilité Relatifs au 
Composant ] 
sous-jacent 
[spécifier dans les Conditions Définitives applicables le 
sous-jacent du(des) Composant(s) du Portefeuille qui 
est(sont) soumis aux Critères d'Eligibilité Relatifs au 
Composant ] 
éligible 
pour 
l'inclusion 
d'actifs d'un Organisme de 
Placement 
Collectif 
en 
Valeurs Mobilières conforme 
à la Directive de l'Union 
Européenne 85/611/CEE du 
20 décembre 1985 portant sur 
la 
coordination 
des 
dispositions 
législatives, 
réglementaires 
et 
administratives 
concernant 
certains 
organismes 
de 
placement collectif en valeurs 
mobilières ou à tout texte lui 
succédant 
(y 
compris 
la 
Directive 
2009/65/CE 
du 
Parlement européen et du 
Conseil du 13 juillet 2009, telle 
que modifiée) 
[non] applicable 
Prix de Référence 
[spécifier dans les Conditions Définitives applicables le 
choix du Prix de Référence, voir Modalité Des Titres 
Indexés sur Portefeuille 3.7]

--- Page 646 ---
ANNEXE 1– MODALITES DES ACTIFS – CHAPITRE 10: –MODALITÉS DES ACTIFS – MODALITÉS DES TITRES INDEXES SUR 
PORTEFEUILLE 
0034778-0001346 EUO2: 2003325572.18 
646 
Attributs 
Valeurs de l'Attribut 
Couverture de Change 
[spécifier dans les Conditions Définitives applicables le 
choix de la Couverture de Change, c'est-à-dire 
applicable ou non applicable] 
4.6 
Modification des Expositions Cibles  
(a) 
Le Conseiller en Pondération peut, à chaque Date de Revue, proposer à l'Agent de 
Calcul une modification des pourcentages d'exposition cible des expositions.  
(b) 
Le Conseiller en Pondération aura le droit de faire des propositions de modification 
par rapport à :  
(i) 
la valeur du LevierCibleLong ; 
(ii) 
la valeur du LevierCibleShort,  
(chacune, une Proposition de Modification de l'Exposition Cible, conjointement les 
Propositions de Modification de l'Exposition Cible) conformément à la procédure 
décrite dans la Modalité des Titres Indexés sur Portefeuille 4.7 (la Procédure de 
Changement de l'Exposition Cible). Il est entendu que ni l'Émetteur ni l'Agent de 
Calcul n'influenceront une Proposition de Modification de l'Exposition Cible.  
(c) 
En outre, lors de la soumission d'une Proposition de Modification de l'Exposition 
Cible, le Conseiller en Pondération doit fournir (i) tous les détails nécessaires à la mise 
en oeuvre de cette Proposition de Modification de l'Exposition Cible et (ii) le(s) 
Déclencheur(s) de la Modification de l'Exposition Cible applicable à cette Proposition 
de Modification de l'Exposition cible.  
(d) 
Dans les conditions normales de marché, l'Agent de Calcul doit mettre en oeuvre les 
Propositions de Modification de l'Exposition Cible relatives au Portefeuille, à moins 
que l'Agent de Calcul ne détermine que :  
(i) 
la modification proposée enfreindrait ou causerait une violation de toute 
disposition du Contrat de Conseil en Pondération, des lois, des règlements ou 
des lignes directrices et des politiques en matière de risque ou de conformité 
de l'Émetteur ou de l'Agent de Calcul ; ou  
(ii) 
le Conseiller en Pondération ne respecte pas les Modalités des Titres ; ou  
(iii) 
les informations fournies par le Conseiller en Pondération par rapport à une 
Proposition de Modification de l'Exposition Cible envisagée sont incomplètes 
et, en particulier, ne comprennent pas les paramètres nécessaires à la mise en 
oeuvre de la Proposition de Modification de l'Exposition Cible, y compris, 
sans caractère limitatif, le Déclencheur de Modification de l'Exposition Cible 
applicable ; ou  
(iv) 
la capacité de l'Émetteur concerné ou de ses affiliés à couvrir son exposition 
aux Titres est matériellement affectée par la mise en oeuvre de la Proposition 
de Modification de l'Exposition Cible ; ou

--- Page 647 ---
ANNEXE 1– MODALITES DES ACTIFS – CHAPITRE 10: –MODALITÉS DES ACTIFS – MODALITÉS DES TITRES INDEXES SUR 
PORTEFEUILLE 
0034778-0001346 EUO2: 2003325572.18 
647 
(v) 
un Cas de Force Majeure affectant les Titres, l'Émetteur, l'Agent de Calcul ou 
le Conseiller en Pondération s'est produit et se poursuit.  
(e) 
À moins qu'une Proposition de Modification de l'Exposition Cible n'ait été rejetée par 
l'Agent de Calcul sur la base d'un ou de plusieurs des motifs susmentionnés, l'Agent 
de Calcul doit ensuite mettre en oeuvre cette Proposition de Modification de 
l'Exposition Cible conformément à la Procédure de Changement de l'Exposition Cible 
sans aucune responsabilité de l'Agent de Calcul concernant l'issue de cette Proposition 
de Modification de l'Exposition Cible.  
(f) 
Les informations suivantes doivent être fournies par l'Agent de Calcul sur demande :  
- 
les valeurs de LevierCibleLong et LevierCibleShort ; et  
- 
le détail de chaque Proposition de Modification de l'Exposition Cible, y 
compris le Déclencheur de Modification de l'Exposition Cible applicable.  
4.7 
Modification de la Procédure de Changement de l'Exposition Cible  
Sous réserve de la disposition de 4.6(b) ci-dessus, l'Agent de Calcul doit, à chaque Date de Mise 
en Oeuvre de l'Exposition Cible, faire la Proposition de Modification de l'Exposition Cible au 
Portefeuille demandée par le Conseiller en Pondération, à condition que la demande ait été reçue 
avant l'Heure Limite de Communication à la Date de Revue. Toute demande reçue à la Date de 
Revue après l'Heure Limite de Communication est réputée avoir été reçue à la Date de Revue 
suivante. 
4.8 
Effet de la Résiliation du Contrat de Conseil en Pondération  
S'il est mis fin au Contrat de Conseil en Pondération avant la Date d'Échéance :  
(a) 
l'Émetteur concerné peut considérer l'événement comme un Cas de Remboursement 
Anticipé concernant les Titres, et en émettant une notification préalable aux Titulaires 
de Titres conformément à la Modalité Générale 14 (Avis) rembourser l'intégralité (et 
non une partie) des Titres, chaque Titre faisant l'objet d'un remboursement par 
paiement d'un montant égal au Montant de Remboursement à la Juste Valeur de 
Marché ; les paiements seront effectués selon les modalités notifiées aux Titulaires de 
Titres conformément à la Modalité Générale 14 (Avis) ; ou  
(b) 
l'Agent de Calcul peut nommer un Conseiller de Pondération de substitution (le 
Conseiller de Pondération de Substitution), qui convient à  l'Émetteur, qui prendra 
en charge les obligations du Conseiller de Pondération existant, dès que possible après 
la survenance de la résiliation du Contrat de Conseil en Pondération, et au plus tard un 
mois après la résiliation du Contrat de Conseil en Pondération. Si le contrat de conseil 
en pondération de substitution n'est pas signé en même temps que la résiliation du 
Contrat de Conseil en Pondération, les Composants du Portefeuille garderont les 
mêmes pondérations qu'à la date de résiliation du Contrat de Conseil en Pondération. 
Si aucun Conseiller de Pondération de Substitution n'est nommé dans le délai d'un mois 
après la résiliation du Contrat de Conseil en Pondération, l'Agent de Calcul pourra 
appliquer les dispositions du paragraphe (a) ci-dessus.  
4.9 
Effet de la Résiliation du Contrat d'Agent de Calcul du Portefeuille  
Si un Agent de Calcul du Portefeuille a été nommé et s'il est mis fin au Contrat Agent de Calcul 
du Portefeuille concerné avant la Date d'Échéance :

--- Page 648 ---
ANNEXE 1– MODALITES DES ACTIFS – CHAPITRE 10: –MODALITÉS DES ACTIFS – MODALITÉS DES TITRES INDEXES SUR 
PORTEFEUILLE 
0034778-0001346 EUO2: 2003325572.18 
648 
(a) 
l'Émetteur concerné peut considérer l'événement comme un Cas de Remboursement 
Anticipé concernant les Titres, et en émettant une notification préalable aux Titulaires 
de Titres conformément à la Modalité Générale 14 (Avis) rembourser l'intégralité (et 
non une partie) des Titres, chaque Titre faisant l'objet d'un remboursement par 
paiement d'un montant égal au Montant de Remboursement à la Juste Valeur de 
Marché ; les paiements seront effectués selon les modalités notifiées aux Titulaires de 
Titres conformément à la Modalité Générale 14 (Avis) ; ou  
(b) 
l'Agent de Calcul peut nommer un Agent de Calcul du Portefeuille de substitution 
(l'Agent de Calcul du Portefeuille de Substitution), qui convient à l'Émetteur, qui 
prendra en charge les obligations de l'Agent de Calcul du Portefeuille existant, dès que 
possible après la survenance de la résiliation du Contrat d'Agent de Calcul du 
Portefeuille , et au plus tard un mois après la résiliation du Contrat d' Agent de Calcul 
du Portefeuille . Si le contrat d'agent de calcul du portefeuille de substitution n'est pas 
signé en même temps que la résiliation du Contrat d'Agent de Calcul du Portefeuille , 
les Composants du Portefeuille garderont les mêmes pondérations qu'à la date de 
résiliation du Contrat d'Agent de Calcul du Portefeuille. Si aucun Agent de Calcul du 
Portefeuille de Substitution n'est nommé dans le délai d'un mois après la résiliation du 
Contrat d'Agent de Calcul du Portefeuille, l'Agent de Calcul pourra appliquer les 
dispositions du paragraphe (a) ci-dessus 
5. 
CONSEQUENCES DES JOURS DE PERTURBATION 
5.1 
Conséquences de la survenance de Jours de Perturbation 
(a) 
Si une Date d'Observation est un Jour de Perturbation, l'Agent de Calcul peut : 
(i) 
reporter la Date d'Observation, auquel cas la Date d'Observation sera la 
première Date de Calcul Prévue immédiatement suivante qui n'est pas un Jour 
de Perturbation (la Date de Détermination du Portefeuille), à moins que 
chaque Date de Calcul Prévue consécutive jusqu'à la Date Limite de 
Perturbation incluse soit un Jour de Perturbation, auquel cas (I) la Date Limite 
de Perturbation sera réputée être la Date d'Observation, malgré le fait que ce 
jour soit un Jour de Perturbation et (II) l'Agent de Calcul déterminera le 
niveau du Portefeuille à la Date Limite de Perturbation conformément aux 
dernières formules et méthodes de calcul du Portefeuille qui prévalaient avant 
la survenance du premier Jour de Perturbation ; ou 
(ii) 
déterminer le niveau du Portefeuille (ou une méthode pour déterminer ce 
niveau) pour ce jour, prenant en considération les dernières informations de 
pricing disponibles pour les Composants du Portefeuille et toute information 
qu'il considérera de bonne foi comme pertinente, 
cette valeur ainsi déterminée étant utilisée comme le Niveau du Portefeuille pertinent. 
(b) 
Si l'Agent de Calcul est dans l'incapacité de déterminer ou ne détermine par le Niveau 
du Portefeuille conformément à la Modalité des Titres Indexés sur Portefeuille 5.1(a)(i) 
ou à la Modalité des Titres Indexés sur Portefeuille 5.1(a)(ii) ci-dessus, selon le cas, 
ou si cette détermination ne permet pas, selon l'avis de l'Agent de Calcul, de rendre 
compte de la survenance du Jour de Perturbation : 
(i) 
l'Agent de Calcul pourra procéder aux ajustements de toutes Modalités qu'il 
considèrera comme appropriés afin de rendre compte de la survenance d'un

--- Page 649 ---
ANNEXE 1– MODALITES DES ACTIFS – CHAPITRE 10: –MODALITÉS DES ACTIFS – MODALITÉS DES TITRES INDEXES SUR 
PORTEFEUILLE 
0034778-0001346 EUO2: 2003325572.18 
649 
tel Jour de Perturbation et déterminer la(es) date(s) à laquelle (auxquelles) ces 
ajustement seront effectifs ; ou 
(ii) 
si l'Agent de Calcul est dans l'incapacité de déterminer ou ne détermine pas 
les ajustements aux fins du sous-paragraphe (b)(i) ci-dessus, par l'envoi d'une 
notification conformément à Modalité Générale 14 (Avis), l'Émetteur 
concerné pourra procéder au remboursement des Titres en totalité, et non en 
partie, chaque Titre étant remboursé au Montant de Remboursement à la Juste 
Valeur de Marché ; les paiements seront effectués de la manière qui sera 
notifiée au Titulaires de Titres, conformément à la Modalité Générale 14 
(Avis).  
(c) 
L'Agent de Calcul devra notifier dès que possible aux Titulaires des Titres, 
conformément à la Modalité Générale 14 (Avis), la survenance d'un Jour de 
Perturbation à une Date d'Observation ; cette notification détaillera les raisons de 
survenance du Jour de Perturbation et les actions que l'Agent de Calcul propose de 
mener à son sujet. 
(d) 
Nonobstant ce qui précède, si Déclencheur Essentiel est spécifié applicable dans les 
Conditions Définitives, les Modalités Générales 6.7 et 12.3 (f) s'appliquent. 
5.2 
Perturbation de la Date de Moyenne 
Si une quelconque Date de Moyenne est un Jour de Perturbation, dans le cas où la conséquence 
spécifiée dans les Conditions Définitives applicables pour une "Perturbation de Date de 
Moyenne" est : 
(a) 
"Omission", la Date de Moyenne sera réputée ne pas constituer une Date de Moyenne 
pertinente pour les besoins de la détermination du Niveau du Portefeuille, et si 
l'application de cette disposition aboutit à ce qu'aucune Date de Moyenne ne survient 
relativement à une Date d'Observation concernée, la Modalité des Titres Indexés sur 
Portefeuille 5.1(b) s'appliquera pour les besoins de la détermination du niveau 
applicable à la Date de Moyenne finale relative à cette Date d'Observation comme si 
cette Date de Moyenne finale constituait une Date d'Observation qui est un Jour de 
Perturbation ; 
(b) 
"Report", la Modalité des Titres Indexés sur Portefeuille 5.1(b) s'appliquera pour les 
besoins de la détermination du niveau applicable à cette Date de Moyenne comme si 
cette Date de Moyenne constituait une Date d'Observation qui est un Jour de 
Perturbation, indépendamment du fait que, suite à cette détermination, la Date de 
Moyenne reportée tombe à une date qui constitue déjà, ou est déjà réputée constituer, 
une Date de Moyenne pour le Portefeuille ; 
(c) 
"Report Modifié", la Date de Moyenne sera la première Date de Calcul Prévue suivante 
qui n'est pas un Jour de Perturbation pour le Portefeuille et qui n'est pas un jour où une 
autre Date de Moyenne concernant la Date d'Observation concernée survient ou est 
réputée survenir, et si la première Date de Calcul Prévue suivante n'est pas intervenu 
avant la Date Limite de Perturbation de Moyenne, alors (I) la Date Limite de 
Perturbation de Moyenne sera réputée être la Date de Moyenne (indépendamment du 
fait que ce jour soit déjà une Date de Moyenne) et (II) l'Agent de Calcul déterminera 
le montant ou le prix pour cette Date de Moyenne conformément à la Modalité des 
Titres Indexés sur Portefeuille 5.1(b).

--- Page 650 ---
ANNEXE 1– MODALITES DES ACTIFS – CHAPITRE 10: –MODALITÉS DES ACTIFS – MODALITÉS DES TITRES INDEXES SUR 
PORTEFEUILLE 
0034778-0001346 EUO2: 2003325572.18 
650 
6. 
ÉVENEMENTS RELATIFS AUX TITRES INDEXÉS SUR PORTEFEUILLE 
6.1 
Cas de Stop-Loss relatif à un Portefeuille 
Si, à l'une quelconque des Dates de Calcul au cours de la période commençant à la Date 
d'Observation initiale (exclue) et s'achevant à la Date d'Observation finale (incluse), l’Agent de 
Calcul détermine que le Niveau Net du Portefeuille a diminué de 80 pour cent ou plus par 
rapport à la Valeur Sous-Jacente Initiale (un tel évènement étant un Cas de Stop-Loss), alors 
l'Émetteur concerné peut : 
(a) 
choisir de traiter cet événement comme un Cas de Remboursement Anticipé en ce qui 
concerne les Titres, et en notifiant les Titulaires de Titres conformément à la Modalité 
Générale 14 (Avis), rembourser l'intégalité (et non seulement une partie) des Titres, 
chaque Titre étant remboursé par le paiement d'un montant égal au Montant de 
Remboursement à la Juste Valeur de Marché d'un Titre en tenant compte de 
l'Évènement Extraordinaire du Portefeuille concerné, les paiements étant effectués de 
la manière qui sera notifiée aux Titulaires de Titres conformément à la Modalité 
Générale 14 (Avis) ; ou 
(b) 
poursuivre les Titres conformément à leurs termes et conditions. 
6.2 
Cas de Perturbation Additionnels 
(a) 
Définitions 
Changement de Loi signifie que, pour les Titres ayant un ou plusieurs Portefeuille(s) comme 
Sous-Jacent(s), à ou après la première des deux dates suivantes : (a) la Date d’Émission et (b) 
la première Date d’Observation concernant les Titres (i) du fait de l’adoption ou de tout 
changement d’une quelconque loi ou réglementation applicable (y compris, sans caractère 
limitatif, toute loi ou réglementation concernant la fiscalité, la solvabilité ou les besoins de fonds 
propres), ou (ii) du fait de la promulgation de toute loi ou réglementation ou d’un revirement 
dans l’interprétation qui en est faite par toute cour, tout tribunal ou toute autorité réglementaire 
compétente (y compris toute mesure prise par une autorité fiscale), l’Agent de Calcul détermine 
de bonne foi qu’il est devenu illégal pour l’Émetteur concerné ou l’une de ses sociétés liées de 
détenir, d’acquérir ou de céder des Positions de Couverture ou de maintenir le contrat conclu 
avec l’Émetteur concerné ou l’une de ses sociétés liées par l’Émetteur des Titres, concernant le 
Sous-Jacent des Titres (le Sous-Jacent Affecté). 
Coût Accru d'Emprunt signifie, pour les Titres ayant un ou plusieurs Portefeuilles comme 
Sous-Jacent(s), que l'Émetteur concerné ou l'une de ses sociétés liées encourrait un taux 
substantiellement accru (par comparaison avec les circonstances existantes à la date ou aux dates 
de prise des Positions de Couverture par l'Émetteur concerné ou l'une de ses sociétés liées 
concernant les Titres) pour emprunter des instruments de couverture en relation avec les Titres.  
Coût Accru des Opérations de Couverture signifie, pour les Titres ayant un ou plusieurs 
Portefeuilles comme Sous-Jacent(s), que l'Émetteur concerné ou l'une de ses sociétés liées 
encourrait un montant d'impôts, taxes, frais ou commissions (autres que les commissions de 
courtage) spécifiés dans les présentes Modalités des Titres Indexés sur Portefeuille et les 
Conditions Définitives substantiellement accru (par comparaison avec les circonstances 
existantes à la date ou aux dates de prise des Positions de Couverture concernant les Titres) pour 
(a) acquérir, établir, rétablir, remplacer, maintenir, dénouer ou disposer de toute(s) 
transaction(s) ou de tout(s) actif(s) qu'il(elle) juge nécessaires pour couvrir le risque de cours 
lié à l'acceptation et l'exécution de leurs obligations résultant des Titres ou de tout contrat conclu

--- Page 651 ---
ANNEXE 1– MODALITES DES ACTIFS – CHAPITRE 10: –MODALITÉS DES ACTIFS – MODALITÉS DES TITRES INDEXES SUR 
PORTEFEUILLE 
0034778-0001346 EUO2: 2003325572.18 
651 
avec l'Émetteur concerné ou l'une de ses sociétés liées par l'Émetteur en relation avec les Titres 
ou (b) réaliser, recouvrer ou remettre librement les produits de leurs Positions de Couverture.  
Perte d'Emprunt signifie, pour les Titres ayant un ou plusieurs Portefeuilles comme Sous-
Jacent(s), que l'Émetteur concerné ou l'une de ses sociétés liées se trouve dans l'incapacité, en 
dépit de ses efforts commercialement raisonnables, d'emprunter (ou de maintenir un emprunt) 
d'instruments de couverture sur les Titres pour le montant qu'il(elle) juge nécessaire pour couvrir 
le risque de cours lié à la conclusion et l'exécution de ses obligations résultant des Titres ou de 
tout contrat conclu avec l'Émetteur concerné ou l'une de ses sociétés liées par l'Émetteur en 
relation avec les Titres.  
Perturbation des Opérations de Couverture signifie, pour les Titres ayant un ou plusieurs 
Portefeuilles comme Sous-Jacent(s), que l'Émetteur concerné ou l'une de ses sociétés liées se 
trouve dans l'incapacité, en dépit de leurs efforts commercialement raisonnables, (a) d'acquérir, 
d'établir, de rétablir, de remplacer, de maintenir, de dénouer ou de disposer de toute(s) 
transaction(s) ou de tout(s) actif(s) qu'il(elle) juge nécessaire(s) pour couvrir le risque de cours 
lié à l'acceptation et à l'exécution de leurs obligations résultant des Titres ou de tout contrat 
conclu avec l'Émetteur concerné ou l'une de ses sociétés liées par l'Émetteur en relation avec les 
Titres, ou (b) de réaliser, recouvrer, recevoir, rapatrier, remettre ou transférer librement les 
produits de Positions de Couverture, selon le cas, entre des comptes tenus dans la juridiction 
des Positions de Couverture (la Juridiction Affectée) ou depuis des comptes tenus dans la 
Juridiction Affectée vers des comptes tenus hors de la Juridiction Affectée.  
(b) 
Conséquences de la survenance d'un Cas de Perturbation Additionel 
Si "Cas de Perturbation Additionnel" est stipulé comme étant applicable dans les 
Conditions Définitives, et si un Cas de Perturbation Additionnel concernant un 
Portefeuille (le Sous-Jacent Affecté) survient à la Date de Conclusion ou 
ultérieurement, l'Émetteur concerné pourra prendre, à sa seule et absolue discrétion, 
l'une ou l'autre des actions suivante :  
(i) 
choisir de traiter cet événement comme un Cas de Remboursement Anticipé 
en ce qui concerne les Titres, et en notifiant les Titulaires de Titres 
conformément à la Modalité Générale 14 (Avis), rembourser l'intégalité (et 
non seulement une partie) des Titres, chaque Titre étant remboursé par le 
paiement d'un montant égal au Montant de Remboursement à la Juste Valeur 
de Marché d'un Titre en tenant compte de l'Évènement Extraordinaire du 
Portefeuille concerné, les paiements étant effectués de la manière qui sera 
notifiée aux Titulaires de Titres conformément à la Modalité Générale 14 
(Avis) ; ou  
(ii) 
remplacer le Sous-Jacent Affecté par un Portefeuille Similaire à condition que 
ce faisant, l'Agent de Calcul procède à tout ajustement pertinent qu'il juge 
approprié pour préserver l'équivalent économique des obligations de 
l'Émetteur concerné en vertu des Titres (sous réserve de tout impôt à retenir 
ou payer) ; en particulier, l'Agent de Calcul peut mais n'est pas obligé de 
retirer du Portefeuille le Composant du Portefeuille déclenchant la 
Perturbation des Opérations de Couverture, le Coût Accru des Opérations de 
Couverture, le Coût Accru d'Emprunt ou la Perte d'Emprunt et réinvestir son 
produit dans les autres Composants du Portefeuille ; ou 
(iii) 
déduire :

--- Page 652 ---
ANNEXE 1– MODALITES DES ACTIFS – CHAPITRE 10: –MODALITÉS DES ACTIFS – MODALITÉS DES TITRES INDEXES SUR 
PORTEFEUILLE 
0034778-0001346 EUO2: 2003325572.18 
652 
(A) 
du Montant d'Intérêts (le cas échéant) dû en vertu des Titres à 
une/aux Date(s) de Paiement d'Intérêts suivant la survenance de 
l'événement de Coût Accru des Opérations de Couverture, le 
montant de tout nouvel impôt, taxe, dépense ou frais ou de 
l'augmentation de tout impôt, taxe, dépense ou frais existant ayant 
déclenché la survenance de l'événement de Coût Accru des Positions 
de Couverture supporté par l'Émetteur concerné ou l'une de ses 
sociétés liées, dans le cadre des Positions de Couverture qui assurent 
la couverture des obligations de paiement de l'Émetteur en vertu des 
Titres, ce montant étant rapporté au prorata entre les Titres en 
circulation (le Montant de Réduction) ; étant entendu toutefois que 
si à une Date de Paiement des Intérêts à laquelle un Montant de 
Réduction relatif à un Titre doit être déduit du Montant d'Intérêts, le 
Montant de Réduction est supérieur à ce Montant d'Intérêts dû en 
vertu d'un Titre (avant déduction du Montant de Réduction) à cette 
Date de Paiement des Intérêts, le Montant d'Intérêts sera réduit à zéro 
et la différence entre le Montant de Réduction et le Montant 
d'Intérêts (avant déduction du Montant de Réduction) sera déduite 
du ou des Montant(s) d'Intérêts dû(s) à une ou plusieurs Date(s) de 
Paiement d'Intérêts suivante(s) (le cas échéant) et si un Montant de 
Réduction n'a pu être totalement ou partiellement déduit à la dernière 
Date de Paiement des Intérêts des Titres concernés, le reliquat du 
Montant de Réduction n'ayant pas été déduit sera déduit du Montant 
de Remboursement Anticipé (le cas échéant) ou du Montant de 
Remboursement Final, en fonction du montant dont le paiement 
intervient en premier (le résultat de cette déduction ne pouvant être 
inférieur à zéro ; ou  
(B) 
en l'absence de tout Montant d'Intérêts en vertu des Titres (a) du 
Montant de Remboursement Anticipé (le cas échéant) dû en vertu 
des Titres à la date de paiement du Montant de Remboursement 
Anticipé (le cas échéant) et (b) en l'absence de tout Montant de 
Remboursement Anticipé en vertu des Titres, du Montant de 
Remboursement Final relatif à un Titre dû à la Date d'Échéance, dans 
tous les cas intervenant après la survenance de l'événement de Coût 
Accru des Positions de Couverture, le Montant de Réduction (le 
résultat de cette déduction ne pouvant être inférieur à zéro).  
Lors de la survenance d'un Cas de Perturbation Additionnel, l'Émetteur 
concerné devra notifier dès que possible aux Titulaires des Titres, 
conformément à la Modalité Générale 14 (Avis), la survenance du Cas de 
Perturbation Additionnel, détaillant celui-ci ainsi que les actions qu'il est 
proposé de mener à son sujet. 
6.3 
Changement de Loi et conséquences  
En cas de détermination par l'Agent de Calcul, avant ou à la dernière Date d'Observation ou la 
dernière Date de Moyenne, qu'un Changement de Loi est servenu, l'Émetteur concerné peut 
décider de :  
(a) 
choisir de traiter cet événement comme un Cas de Remboursement Anticipé en ce qui 
concerne les Titres, et en notifiant les Titulaires de Titres conformément à la Modalité 
Générale 14 (Avis), rembourser l'intégalité (et non seulement une partie) des Titres, 
chaque Titre étant remboursé par le paiement d'un montant égal au Montant de

--- Page 653 ---
ANNEXE 1– MODALITES DES ACTIFS – CHAPITRE 10: –MODALITÉS DES ACTIFS – MODALITÉS DES TITRES INDEXES SUR 
PORTEFEUILLE 
0034778-0001346 EUO2: 2003325572.18 
653 
Remboursement à la Juste Valeur de Marché d'un Titre en tenant compte de 
l'Évènement Extraordinaire du Portefeuille concerné, les paiements étant effectués de 
la manière qui sera notifiée aux Titulaires de Titres conformément à la Modalité 
Générale 14 (Avis) ; ou  
(b) 
remplacer le Sous-Jacent Affecté par un Portefeuille Similaire à condition que ce 
faisant, l'Agent de Calcul procède à tout ajustement pertinent qu'il juge approprié pour 
préserver l'équivalent économique des obligations de l'Émetteur concerné en vertu des 
Titres (sous réserve de tout impôt à retenir ou payer) ; en particulier, l'Agent de Calcul 
peut mais n'est pas obligé de retirer du Portefeuille le Composant du Portefeuille 
déclenchant le Changement de Loi et réinvestir son produit dans les autres Composants 
du Portefeuille. 
6.4 
Disqualification de l'Action du China Connect, Clôture du Service China Connect et 
conséquences  
En ce qui concerne les Actions négociées via le Service China Connect, suite à la survenance 
d'une Disqualification de l'Action du China Connect ou la Clôture du Service China Connect, 
l'Agent de Calcul peut choisir, tant que la Disqualification de l'Action du China Connect ou la 
Clôture du Service China Connect perdure, de rembourser les Titres Indexés sur Portefeuille 
sous réserve d'un préavis d'au moins deux Jours de Négociation Prévu précisant la date de 
remboursement, auquel cas les Titres seront remboursés au Montant de Remboursement 
Anticipé applicable. 
Pour les besoins de ce qui précède : 
Clôture du Service China Connect signifie l'annonce, à la Date d'Émission ou ultérieurement, 
par un ou plusieurs des marchés parmi le Marché, SEHK, le CSDCC, HKSCC ou tout autre 
autorité réglementaire compétente d'une suspension ou clôture du Service China Connect ou 
d'une partie de celui-ci pour toute raison qui affecte de manière significative la transmission 
d'ordres portant sur les Actions ou la détention des Actions via le Service China Connect et que 
l'Agent de Calcul détermine qu'il existe une probabilité raisonnable que cette suspension ou 
clôture n'est, ou ne sera, pas temporaire. 
Disqualification de l'Action du China Connect signifie que, à la Date d'Émission ou 
ultérieurement, l'Action cesse d'être acceptée parmi les "Titres China Connect (China Connect 
Securities)" (tel que défini dans les règles du Marché SEHK) pour les besoins du Service China 
Connect.  
6.5 
Évènement de Limite de Détention  
En cas de survenance d'un Évènement de Limite de Détention concernant un Composant du 
Portefeuille (le Sous-Jacent Affecté), l'Émetteur concerné pourra :  
(a) 
choisir de traiter cet événement comme un Cas de Remboursement Anticipé en ce qui 
concerne les Titres, et en notifiant les Titulaires de Titres conformément à la Modalité 
Générale 14 (Avis), rembourser l'intégalité (et non seulement une partie) des Titres, 
chaque Titre étant remboursé par le paiement d'un montant égal au Montant de 
Remboursement à la Juste Valeur de Marché d'un Titre en tenant compte de 
l'Évènement Extraordinaire du Portefeuille concerné, les paiements étant effectués de 
la manière qui sera notifiée aux Titulaires de Titres conformément à la Modalité 
Générale 14 (Avis) ; ou

--- Page 654 ---
ANNEXE 1– MODALITES DES ACTIFS – CHAPITRE 10: –MODALITÉS DES ACTIFS – MODALITÉS DES TITRES INDEXES SUR 
PORTEFEUILLE 
0034778-0001346 EUO2: 2003325572.18 
654 
(b) 
remplacer le Sous-Jacent Affecté par un Portefeuille Similaire à condition que ce 
faisant, l'Agent de Calcul procède à tout ajustement pertinent qu'il juge approprié pour 
préserver l'équivalent économique des obligations de l'Émetteur concerné en vertu des 
Titres (sous réserve de tout impôt à retenir ou payer) ; en particulier, l'Agent de Calcul 
peut mais n'est pas obligé de retirer du Portefeuille le Composant du Portefeuille 
déclenchant l'Évènement de Limite de Détention et réinvestir son produit dans les 
autres Composants du Portefeuille ;  
7. 
CAS DE PERTURBATION DU PORTEFEUILLE  
7.1 
Conséquences d'un Cas de Perturbation du Portefeuille sur le calcul du Niveau du 
Portefeuille 
(a) 
Si un Cas de Perturbation du Portefeuille survient à une Date de Calcul Prévue, l'Agent 
de Calcul ou l’Agent de Calcul du Portefeuille, selon le cas, ne calculera pas le Niveau 
du Portefeuille ce Jour de Perturbation et la Date de Calcul suivante pour tous les 
Composants du Portefeuille sera la première Date de Calcul Prévue suivante qui n'est 
pas un Jour de Perturbation pour l'un quelconque des Composants du Portefeuille tel 
que déterminé par l'Agent de Calcul ou l’Agent de Calcul du Portefeuille, selon le cas, 
, à moins que chacune des huit Dates de Calcul Prévues suivantes jusqu'à la Date 
Limite de Perturbation (incluse) ne soit également un Jour de Perturbation pour l'un 
quelconque des Composants du Portefeuille, auquel cas :  
(i) 
la Date de Perturbation Limite et chacune des Dates de Calcul Prévues qui est 
un Jour de Perturbation par la suite, sera réputée être une Date de Calcul 
(chacune, une Date de Calcul Perturbée), nonobstant l'existence d'un Cas de 
Perturbation du Portefeuille à cette date et uniquement pour les besoins du 
calcul du Niveau du Portefeuille ; et  
(ii) 
à chaque Date de Calcul Perturbée, l'Agent de Calcul ou l’Agent de Calcul du 
Portefeuille, selon le cas, calculera le Niveau du Portefeuille conformément à 
la formule et à la méthode de calcul du Niveau du Portefeuille telles que 
spécifiées dans les présentes Modalités de Titres Indexés sur Portefeuille sous 
réserve que :  
(A) 
si le Cas de Perturbation du Portefeuille est un Cas de Perturbation 
Composant du Panier concernant uniquement un ou plusieurs 
Composant(s) du Panier (ce ou ces Composant(s) du Panier étant 
dénommé(s) le(les) Composant(s) du Panier Affecté(s)) :  
(I) 
le niveau ou le prix (du)des Composant(s) du Panier 
Affecté(s) sera calculé en utilisant le dernier niveau ou prix 
de ce ou ces Composant(s) du Panier Affecté(s) en vigueur 
avant la survenance du Cas de Perturbation Composant du 
Panier ; et  
(II) 
le niveau de chaque Donnée du Marché tel qu'indiqué dans 
la définition de cette Donnée du Marché à la ou aux date(s) 
de détermination concernée(s) sera calculé comme s'il 
n'existait aucun Cas de Perturbation du Portefeuille ;  
(B) 
si le Cas de Perturbation du Portefeuille est un Cas de Perturbation 
Donnée du Marché concernant uniquement une ou plusieurs

--- Page 655 ---
ANNEXE 1– MODALITES DES ACTIFS – CHAPITRE 10: –MODALITÉS DES ACTIFS – MODALITÉS DES TITRES INDEXES SUR 
PORTEFEUILLE 
0034778-0001346 EUO2: 2003325572.18 
655 
Donnée(s) du marché (cette ou ces Donnée(s) du marché étant 
dénommée(s) la(les) Donnée(s) du Marché Affectée(s)) :  
(I) 
le niveau ou le prix de chaque Composant du Panier tel 
qu'indiqué dans la définition de ce(s) Composant(s) du 
Panier à la ou aux date(s) de détermination concernée(s) 
sera calculé comme s'il n'existait aucun Cas de Perturbation 
du Portefeuille ; et  
(II) 
le niveau des Données du Marché Affectées sera déterminé 
de bonne foi en utilisant des indicateurs du marché 
pertinents à la ou aux date(s) de détermination 
concernée(s) ; ou  
(C) 
si le Cas de Perturbation du Portefeuille comprend à la fois un Cas 
de Perturbation Composant du Panier et un Cas de Perturbation 
Donnée du Marché :  
(I) 
le niveau ou le prix de chaque Composant du Panier Affecté 
sera calculé en utilisant le dernier niveau ou prix de ce 
Composant du Panier Affecté en vigueur avant la 
survenance du Cas de Perturbation Composant du Panier ; 
et  
(II) 
le niveau des Données du Marché Affectées sera déterminé 
de bonne foi en utilisant des indicateurs du marché 
pertinents à la ou aux date(s) de détermination 
concernée(s).  
(D) 
Tout Composant du Portefeuille qui n'est ni un Composant du Panier 
Affecté, ni une Donnée du Marché Affectée sera évalué à la Date de 
Calcul Perturbée.  
(b) 
Nonobstant ce qui précède, si un Cas de Perturbation du Portefeuille se poursuit à une 
date qui tombe à la première Date de Calcul Perturbée ou après celle-ci :  
(i) 
l'Agent de Calcul pourra remplacer le Composant du Panier Affecté ou la 
Donnée du Marché Affectée concerné par un autre instrument (qui deviendra 
alors un Composant du Portefeuille ou une Donnée du Marché de 
substitution) sous réserve que ce faisant, l'Agent de Calcul procèdera à tout 
ajustement pertinent qu'il juge approprié pour préserver l'équivalent 
économique des obligations de l'Émetteur résultant des Titres (sous réserve 
de tout impôt à retenir ou payer) ; ou  
(ii) 
l'Émetteur concerné pourra choisir de traiter cet événement comme un Cas de 
Remboursement Anticipé en ce qui concerne les Titres, et en notifiant les 
Titulaires de Titres conformément à la Modalité Générale 14 (Avis), 
rembourser l'intégalité (et non seulement une partie) des Titres, chaque Titre 
étant remboursé par le paiement d'un montant égal au Montant de 
Remboursement à la Juste Valeur de Marché d'un Titre, les paiements étant 
effectués de la manière qui sera notifiée aux Titulaires de Titres 
conformément à la Modalité Générale 14 (Avis).

--- Page 656 ---
ANNEXE 1– MODALITES DES ACTIFS – CHAPITRE 10: –MODALITÉS DES ACTIFS – MODALITÉS DES TITRES INDEXES SUR 
PORTEFEUILLE 
0034778-0001346 EUO2: 2003325572.18 
656 
7.2 
Définitions  
(a) 
Cas de Perturbation du Portefeuille 
Cas de Perturbation Composant du Panier désigne un Cas de Perturbation Instrument Titre 
de Capital, un Cas de Perturbation Marchandise, un Cas de Perturbation Titre de Créance, un 
Cas de Perturbation Instrument Dérivé ou un Cas de Perturbation de Trésorerie.  
Cas de Perturbation du Portefeuille désigne un Cas de Perturbation Composant du Panier ou 
un Cas de Perturbation Donnée du Marché, dans chaque cas tel que déterminé par l'Agent de 
Calcul.  
(b) 
Cas de Perturbation Instrument Titre de Capital 
Cas de Perturbation Instrument Titre de Capital désigne, au titre de tout Composant du 
Panier qui est un Instrument Titre de Capital : 
(i) 
si l'Instrument Titre de Capital est une Action, une Part d'ETF ou un Indice 
Sous-Jacent portant sur ces instruments, et le Type de Composant du Panier 
est : 
(I) 
"Action" ou "ETF", la survenance ou l'existence d'un Cas de 
Perturbation Action, ou  
(II) 
"Indice", le défaut de publication de l'Indice Sous-Jacent, ou 
l'annonce d'un cas de perturbation par le sponsor de l'indice de cet 
Indice Sous-Jacent, ou un Cas de Perturbation Action concernant un 
ou plusieurs des composants de cet Indice Sous-Jacent ; ou  
(ii) 
si l'Instrument Titre de Capital est une Part de Fonds ou un Indice Sous-Jacent 
sur des Fonds ou tout autre instrument similaire spécifié dans les Conditions 
Définitives applicables, et le Type de Composant du Panier est : 
(I) 
"Fonds", la survenance ou l'existence d'un Cas de Perturbation 
Fonds, ou  
(II) 
"Indice", le défaut de publication de l'Indice Sous-Jacent, ou 
l'annonce d'un cas de perturbation par le sponsor de l'indice de cet 
Indice Sous-Jacent, ou un Cas de Perturbation Fonds concernant un 
ou plusieurs des composants de cet Indice Sous-Jacent.  
Pour les besoins de cette définition :  
Cas de Perturbation Action désigne : 
(a) 
en ce qui concerne une Action négociée via la Service China Connect, la 
survenance ou l'existence d'un Cas de Perturbation (CC) ; et 
(b) 
sinon, la survenance ou l'existence d'un Cas de Perturbation (non-CC). 
Cas de Perturbation (non-CC) désigne l'un des évènements suivants : (a) une Perturbation des 
Négociations, (b) une Perturbation du Marché ou (c) une Clôture Anticipée.  
Pour les besoins de cette définition :

--- Page 657 ---
ANNEXE 1– MODALITES DES ACTIFS – CHAPITRE 10: –MODALITÉS DES ACTIFS – MODALITÉS DES TITRES INDEXES SUR 
PORTEFEUILLE 
0034778-0001346 EUO2: 2003325572.18 
657 
(a) 
Perturbation des Négociations désigne, au titre d'un Instrument Titre de 
Capital qui est une Action, une Part d'ETF ou un Indice Sous-Jacent sur l'un 
des éléments précités, toute suspension ou limitation des négociations 
imposée par le Marché ou le Marché Lié concerné ou autrement, que ce soit 
en raison de fluctuations de cours excédant les limites permises par le Marché 
ou le Marché Lié concerné ou autrement : 
(i) 
concernant (A) ces Actions, Parts d'ETF ou (B) toutes valeurs 
mobilières ou instruments sous-jacents de cet Indice Sous-Jacent sur 
le ou les Marché(s) concerné(s), ou  
(ii) 
concernant des contrats à terme ou des contrats d'options sur tout 
Marché Lié concerné relatifs à (A) ces Actions, Parts d'ETF, ou 
Indice Sous-Jacent ou (B) toutes valeurs mobilières ou instruments 
sous-jacents de cet Indice Sous-Jacent ;  
(b) 
Perturbation du Marché désigne, au titre d'un Instrument Titre de Capital 
qui est une Action, une Part d'ETF ou un Indice Sous-Jacent sur l'un des 
éléments précités, tout événement (autre qu'une Clôture Anticipée) qui 
perturbe ou réduit la capacité des intervenants sur le marché en général : 
(i) 
d'effectuer des transactions sur, ou d'obtenir des cours de marché 
pour (A) ces Actions ou Parts d'ETF ou (B) toutes valeurs mobilières 
ou tous instruments sous-jacents de cet Indice Sous-Jacent sur le ou 
les Marché(s) concerné(s) ou  
(ii) 
d'effectuer des transactions sur, ou d'obtenir des cours de marché 
pour des contrats à terme ou des contrats d'options sur tout Marché 
Lié concerné relatifs à (A) ces Actions, Parts d'ETF ou Indice Sous-
Jacent ou (B) toutes valeurs mobilières ou instruments sous-jacents 
de cet Indice Sous-Jacent ;  
(c) 
Clôture Anticipée désigne au titre d'un Instrument Titre de Capital qui est 
une Action, une Part d'ETF ou un Indice Sous-Jacent sur l'un des éléments 
précités, la fermeture un Jour de Bourse de : 
(i) 
tout Marché concerné pour (A) des Actions, Parts d'ETF ou (B) 
toutes valeurs mobilières ou instruments sous-jacents de cet Indice 
Sous-Jacent ;  
(ii) 
tout Marché Lié pour des contrats à terme ou des contrats d'options 
relatif à (A) ces Actions, Parts d'ETF ou Indice Sous-Jacent ou (B) 
toutes valeurs mobilières ou instruments sous-jacents de cet Indice 
Sous-Jacent, 
dans chaque cas, avant son Heure de Clôture Prévue, à moins que cette clôture 
anticipée ne soit annoncée par ce Marché ou par ce Marché Lié (selon le cas) 
une heure au moins avant la première des heures suivantes : (x) l'heure réelle 
de clôture de la séance normale de négociation sur ce Marché ou ce Marché 
Lié (selon le cas) lors de ce Jour de Bourse, ou (y) l'heure limite de soumission 
des ordres devant être entrés dans le système du Marché ou du Marché Lié 
pour exécution à l'Heure de Clôture Prévue concernée pour ce Jour de Bourse.

--- Page 658 ---
ANNEXE 1– MODALITES DES ACTIFS – CHAPITRE 10: –MODALITÉS DES ACTIFS – MODALITÉS DES TITRES INDEXES SUR 
PORTEFEUILLE 
0034778-0001346 EUO2: 2003325572.18 
658 
Cas de Perturbation (CC) désigne l'un des évènements suivants : (a) une Perturbation des 
Négociations, (b) une Perturbation du Marché, (c) une Perturbation Chnia Connect, (d) une 
Clôture Anticipée ou (e) une Clôture Anticipée China Connect, que, dans le cas des évènements 
visés aux items (a), (b) ou (c), l'Agent de Calcul détermine comme étant significatif à tout 
moment durant la période d'une heure qui s'achève à l'Heure d'Évaluation concernée. Pour les 
besoins de cette définition : 
(a) 
Perturbation des Négociations désigne, concernant une Action, toute 
suspension ou limitation des négociations imposée par le Marché ou le 
Marché Lié concerné ou autrement, que ce soit en raison de fluctuations de 
cours excédant les limites permises par le Marché ou le Marché Lié concerné 
ou autrement concernant (i) cette Action sur la Marché ou (ii) des contrats à 
terme ou des contrats d'options relatifs à l'Action sur tout Marché Lié 
concerné ;  
(b) 
Perturbation du Marché désigne, concernant une Action, tout événement 
(autre qu'une Clôture Anticipée) qui perturbe ou réduit la capacité des 
intervenants sur le marché en général d'effectuer des transactions sur, ou 
d'obtenir des cours de marché pour (i) cette Action sur le Marché ou (ii) des 
contrats à terme ou des contrats d'options relatifs à l'Action sur tout Marché 
Lié concerné ;  
(c) 
Perturbation China Connect désigne (i) toute suspension ou limitation 
imposée sur les transmissions d'ordres (y compris en ce qui concerne les 
ordres d'achats uniquement, les ordres de vente uniquement ou à la fois les 
ordres d'achat et les ordres de vente) par le biais du Service China Connect 
concernant l'Action ou (ii) tout événement (autre qu'une Clôture Anticipée 
China Connect) qui perturbe ou réduit la capacité des intervenants sur le 
marché en général de conclure des ordres relatifs à l'Action par le biais du 
Service China Connect ;  
(d) 
Clôture Anticipée désigne la fermeture un Jour de Bourse (i) de tout Marché 
concerné ou (ii) de tout Marché Lié, dans chaque cas avant son Heure de 
Clôture Prévue, à moins que cette clôture anticipée ne soit annoncée par ce 
Marché ou par ce Marché Lié (selon le cas) une heure au moins avant la 
première des heures suivantes : (A) l'heure réelle de clôture de la séance 
normale de négociation sur ce Marché ou ce Marché Lié (selon le cas) lors de 
ce Jour de Bourse, ou (B) l'heure limite de soumission des ordres devant être 
entrés dans le système du Marché ou du Marché Lié pour exécution à l'Heure 
d'Évaluation pour ce Jour de Bourse ; et  
(e) 
Clôture Anticipée China Connect désigne la fermeture, lors de tout Jour 
Ouvré du China Connect, du Service China Connect avant son Heure de 
Clôture Prévue, à moins que cette clôture anticipée ne soit annoncée par 
SEHK ou le Marché, selon le cas, une heure au moins avant la première des 
heures suivantes : (i) l'heure réelle de clôture pour la transmission d'ordres par 
le biais du Service China Connect lors de ce Jour Ouvré du China Connect, 
ou (ii) l'heure limite de soumission des ordres devant être entrés dans le 
Service China Connect pour exécution sur le Marché à l'Heure d'Évaluation 
pour ce Jour Ouvré du China Connect. 
Cas de Perturbation Fonds désigne la survenance ou la survenance probable (a) d'un Cas de 
Perturbation du Calcul et/ou de la Publication, (b) d'un Cas de Perturbation des Opérations de

--- Page 659 ---
ANNEXE 1– MODALITES DES ACTIFS – CHAPITRE 10: –MODALITÉS DES ACTIFS – MODALITÉS DES TITRES INDEXES SUR 
PORTEFEUILLE 
0034778-0001346 EUO2: 2003325572.18 
659 
Règlement du Fonds, ou (c) d'un Cas de Perturbation de la Détermination de la VL. Pour les 
besoins de cette définition :  
(a) 
Cas de Perturbation du Calcul et/ou de la Publication désigne, pour un 
Instrument Titre de Capital qui est une Part de Fonds ou un Indice Sous-Jacent 
sur sur fonds, la survenance d'un événement, échappant au contrôle d'une 
Partie Hypothétique Réplicante (y compris en cas de barrière, de différé, 
suspension ou d'autres dispositions des Documents du Fonds permettant au 
Fonds ou au fonds sous-jacent de cet Indice Sous-jacent, de retarder ou refuser 
des ordres de souscription et/ou de rachat) qui empêcherait le calcul et/ou la 
publication de la Valeur Liquidative par le Fonds (ou le Prestataire de 
Services Fonds généralement chargé de calculer cette Valeur Liquidative 
officielle) ou la valeur liquidative du fonds sous-jacent de cet Indice 
Sous-Jacent.  
(b) 
Cas de Perturbation des Opérations de Règlement du Fonds désigne, pour 
un Instrument Titre de Capital qui est une Part de Fonds ou un Indice Sous-
Jacent sur fonds, le manquement par le Fonds ou le fonds sous-jacent de cet 
indice Sous-Jacent à l'obligation de payer en espèces le montant intégral des 
produits de rachat, à la date à laquelle il était prévu que le Fonds ou le fonds 
sous-jacent de cet Indice Sous-Jacent paie ce montant et qui, de l'avis de 
l'Agent de Calcul, place l'Agent de Calcul dans l'incapacité ou l'impossibilité 
pratique de déterminer la Valeur Liquidative de ce Fonds ou la valeur 
liquidative de ce fonds sous-jacent de cet Indice Sous-Jacent, y compris, sans 
caractère limitatif, si cette incapacité ou impossibilité pratique a pour cause 
(i) le transfert de tous les actifs illiquides de ce Fonds ou fonds sous-jacent de 
cet Indice Sous-Jacent à un fonds ou à un compte ou à une structure dédié(e) 
en attendant la liquidation de ces actifs au bénéfice des détenteurs existants 
des Parts du Fonds (side pocket), (ii) la limitation du montant ou du nombre 
d'ordre de rachats que le Fonds ou le fonds sous-jacent de cet Indice Sous-
Jacent (ou le Prestataire de Services Fonds généralement chargé d'accepter 
les ordres de rachat) acceptera en relation avec une date donnée lors de 
laquelle ce Fonds ou le fonds sous-jacent de cet Indice Sous-Jacent accepte 
normalement les ordres de rachat (barrière), (iii) la suspension pour un motif 
quelconque des ordres de souscription ou de rachat par le Fonds ou le fonds 
sous-jacent de cet Indice Sous-Jacent (ou le Prestataire de Services Fonds 
généralement chargé d'accepter les ordres de rachat ou de souscription), ou 
(iv) le report du paiement du solde des produits de rachats à une date 
postérieure à celle à laquelle les états financiers du Fonds ou du fonds sous-
jacent de cet indice Sous-Jacent ont été audités par les commissaires aux 
comptes statutaires du Fonds ou du fonds sous-jacent de cet Indice Sous-
Jacent (retenue), que ces événements soient dans chaque cas imposés par le 
Fonds ou le fonds sous-jacent de cet Indice Sous-Jacent sans être envisagés 
dans les Documents du Fonds à la Date d'Émission ou soient déjà envisagés 
par les Documents du Fonds à la Date d'Émission et ne soient mis en oeuvre 
par le Fonds ou le fonds sous-jacent de cet Indice Sous-Jacent qu'après cette 
date.  
(c) 
Cas de Perturbation de la Détermination de la VL désigne, pour tout 
Instrument Titre de Capital qui est une Part de Fonds ou un Indice Sous-Jacent 
sur fonds, la survenance de tout événement, échappant au contrôle d'une 
Partie Hypothétique Réplicante autre qu'un Cas de Perturbation du Calcul 
et/ou de la Publication ou un Cas de Perturbation des Opérations de

--- Page 660 ---
ANNEXE 1– MODALITES DES ACTIFS – CHAPITRE 10: –MODALITÉS DES ACTIFS – MODALITÉS DES TITRES INDEXES SUR 
PORTEFEUILLE 
0034778-0001346 EUO2: 2003325572.18 
660 
Règlement du Fonds affectant ce Fonds ou le fonds sous-jacent de cet Indice 
Sous-Jacent, qui, de l'avis de l'Agent de Calcul, met l'Agent de Calcul dans 
l'incapacité ou l'impossibilité pratique de déterminer la Valeur Liquidative de 
ce Fonds ou du fonds sous-jacent de cet Indice Sous-Jacent.  
(c) 
Cas de Perturbation Instrument Marchandise/Matière Première  
Cas de Perturbation Instrument Marchandise/Matière Première désigne, pour un 
Composant du Panier qui est un Instrument Marchandise/Matière Première, tout événement qui, 
de l'avis de l'Agent de Calcul, perturbe ou empêche la détermination du niveau ou du prix de 
cet Instrument Marchandise/Matière Première et inclut, sans caractère limitatif :  
(a) 
si le Type de Composant du Panier est Marchandise/Matière Première 
Unique, la survenance ou l'existence d'un Défaut de Publication, d'une 
Perturbation des Négociations, d'une Perturbation du Marché ou d'une 
Clôture Anticipée ; ou  
(b) 
si le Type de Composant du Panier est Indice, le défaut de publication de 
l'Indice Sous-Jacent, ou l'annonce d'un cas de perturbation par le sponsor de 
l'indice de cet Indice Sous-Jacent, ou un Défaut de Publication, une 
Perturbation des Négociations, une Perturbation du Marché ou une Clôture 
Anticipée concernant un ou plusieurs des composants de cet Indice Sous-
Jacent,  
Pour les besoins de cette définition : 
Défaut de Publication désigne la défaillance par la source de prix pertinent à rendre public le 
prix pertinent, ou l'interruption ou l'indisponibilité temporaire ou permanente de la source de 
prix. 
Perturbation des Négociations désigne, au titre d'un Instrument Marchandise/Matière 
Première qui est une Marchandise/Matière Première Unique ou d'un Indice Sous-Jacent sur 
marchandise/matière première, toute suspension ou limitation des négociations imposée par le 
Marché ou le Marché Lié ou autrement, que ce soit en raison de fluctuations de cours excédant 
les limites permises par le Marché ou le Marché Lié concerné ou autrement, (a) concernant cette 
Marchandise/Matière Première Unique, cet Indice Sous-Jacent ou toutes valeurs mobilières ou 
instruments sous-jacents de cet Indice Sous-Jacent sur le Marché, ou (b) concernant des contrats 
à terme ou des contrats d'options relatifs à cette Marchandise/Matière Première Unique, cet 
Indice Sous-Jacent ou toutes valeurs mobilières ou instruments sous-jacents de cet Indice Sous-
Jacent sur tout Marché Lié concerné.  
Perturbation du Marché désigne, au titre d'un Instrument Marchandise/Matière Première qui 
est 
une 
Marchandise/Matière 
Première 
Unique 
ou 
un 
Indice 
Sous-Jacent 
sur 
marchandise/matière première, tout événement (autre qu'une Clôture Anticipée) qui perturbe ou 
réduit la capacité des intervenants sur le marché en général d'effectuer des transactions sur, ou 
d'obtenir des cours de marché pour, (a) (i) cet Instrument Marchandise/Matière Première ou (ii) 
toutes valeurs mobilières ou instruments sous-jacents de cet Indice Sous-Jacent, sur le ou les 
Marché(s) concerné(s) ou (b) des contrats à terme ou des contrats d'options, ou d'autres 
instruments dérivés sur le Marché Lié ou sur le marché de gré à gré concerné, relatifs à (i) cet 
Instrument Marchandise/Matière Première ou (ii) toutes valeurs mobilières ou instruments sous-
jacents de cet Indice Sous-Jacent,

--- Page 661 ---
ANNEXE 1– MODALITES DES ACTIFS – CHAPITRE 10: –MODALITÉS DES ACTIFS – MODALITÉS DES TITRES INDEXES SUR 
PORTEFEUILLE 
0034778-0001346 EUO2: 2003325572.18 
661 
Clôture Anticipée désigne au titre d'un Instrument Marchandise/Matière Première qui est une 
Marchandise/Matière Première Unique ou un Indice Sous-Jacent sur marchandise/matière 
première, la fermeture un Jour de Bourse de :  
(a) 
tout Marché concerné relatif à (i) cet Instrument Marchandise/Matière 
Première, ou (ii) toutes valeurs mobilières ou instruments sous-jacents de cet 
Indice Sous-Jacent ; ou  
(b) 
tout Marché Lié concerné pour des contrats à terme ou des contrats d'options 
relatif à (i) cet Instrument Marchandise/Matière Première ou (ii) toutes 
valeurs mobilières ou instruments sous-jacents de cet Indice Sous-Jacent,  
avant leur Heure de Clôture Prévue, à moins que cette clôture anticipée ne soit 
annoncée par ce Marché ou par ce Marché Lié (selon le cas) une heure au moins avant 
la première des heures suivantes : (x) l'heure réelle de clôture de la séance normale de 
négociation sur ce Marché ou ce Marché Lié (selon le cas) lors de ce Jour de Bourse, 
ou (y) l'heure limite de soumission des ordres devant être entrés dans le système du 
Marché ou du Marché Lié pour exécution à l'Heure de Clôture Prévue concernée pour 
ce Jour de Bourse.  
(d) 
Cas de Perturbation Instrument Titre de Créance  
Cas de Perturbation Instrument Titre de Créance désigne pour un Composant du Panier qui 
est un Instrument Titre de Créance, la survenance de l'un quelconque des événements suivants 
:  
(a) 
si le Type de Composant du Panier est Titre de Créance Unique, la survenance 
ou l'existence d'un Défaut de Publication, d'une Perturbation des 
Négociations, d'une Perturbation du Marché ou d'une Clôture Anticipée, ou  
(b) 
si le Type de Composant du Panier est Indice, le défaut de publication de 
l'Indice Sous-Jacent, ou l'annonce d'un cas de perturbation par le sponsor de 
l'indice de cet Indice Sous-Jacent, ou un Défaut de Publication, une 
Perturbation des Négociations, une Perturbation du Marché ou une Clôture 
Anticipée concernant un ou plusieurs des composants de cet Indice Sous-
Jacent. 
Pour les besoins de cette définition : 
Défaut de Publication désigne la non-publication des niveaux de clôture ou de la valeur de 
marché de l'Instrument Titre de Créance concerné (ou de toutes valeurs mobilières ou 
instruments sous-jacents de cet Instrument Titre de Créance dans le cas d'un Indice Sous-
Jacent), notamment en vertu du rachat, de l'annulation ou d'une discontinuité permanente de 
l'Instrument Titre de Créance concerné (ou de toutes valeurs mobilières ou instruments sous-
jacents de cet Instrument Titre de Créance dans le cas d'un Indice Sous-Jacent).  
Perturbation des Négociations désigne la suspension ou la limitation des négociations 
imposée sur le ou les marché(s) de gré à gré, organisés ou réglementés sur lequel(lesquels) est 
négocié l'Instrument Titre de Créance concerné (ou toutes valeurs mobilières ou instruments 
sous-jacents de cet Instrument Titre de Créance dans le cas d'un Indice Sous-Jacent),  
Perturbation du Marché désigne tout événement (autre qu'une Clôture Anticipée) qui perturbe 
ou réduit la capacité des intervenants sur le marché en général d'effectuer des transactions sur, 
ou d'obtenir des cours de marché pour, (a) (i) cet Instrument Titre de Créance ou (ii) toutes

--- Page 662 ---
ANNEXE 1– MODALITES DES ACTIFS – CHAPITRE 10: –MODALITÉS DES ACTIFS – MODALITÉS DES TITRES INDEXES SUR 
PORTEFEUILLE 
0034778-0001346 EUO2: 2003325572.18 
662 
valeurs mobilières ou instruments sous-jacents de cet Instrument Titre de Créance dans le cas 
d'un Indice Sous-Jacent, sur le Marché concerné ou (b) des contrats à terme ou des contrats 
d'option, ou d'autres instruments dérivés sur le Marché Lié ou sur le marché de gré à gré 
concerné, relatifs à (i) cet Instrument Titre de Créance ou (ii) toutes valeurs mobilières ou 
instruments sous-jacents de cet Instrument Titre de Créance dans le cas d'un Indice Sous-Jacent. 
Clôture Anticipée désigne la fermeture un Jour de Bourse de :  
(a) 
tout Marché concerné relatif à (i) cet Instrument Titre de Créance ou (ii) toutes 
valeurs mobilières ou instruments sous-jacents d'un Instrument Titre de 
Créance qui est un Indice Sous-Jacent ; ou  
(b) 
tout Marché Lié pour des contrats à terme ou des contrats d'options relatif à 
(i) cet Instrument Titre de Créance ou (ii) toutes valeurs mobilières ou 
instruments sous-jacents d'un Instrument Titre de Créance qui est un Indice 
Sous-Jacent,  
dans chaque cas, avant son Heure de Clôture Prévue.  
(e) 
Cas de Perturbation Instrument Dérivé  
Cas de Perturbation Instrument Dérivé désigne pour un Composant du Panier qui est un 
Instrument Dérivé, la survenance de l'un quelconque des événements suivants :  
(a) 
si le Type de Composant du Panier est Dérivé Unique, la survenance ou 
l'existence d'un Défaut de Publication, d'une Perturbation des Négociations, 
d'une Perturbation du Marché ou d'une Clôture Anticipée, ou  
(b) 
si le Type de Composant du Panier est Indice, le défaut de publication de 
l'Indice Sous-Jacent, ou l'annonce d'un cas de perturbation par le sponsor de 
l'indice de cet Indice Sous-Jacent, ou un Défaut de Publication, une 
Perturbation des Négociations, une Perturbation du Marché ou une Clôture 
Anticipée concernant un ou plusieurs des composants de cet Indice Sous-
Jacent. 
Pour les besoins de cette définition : 
Défaut de Publication désigne la non-publication des niveaux de clôture ou de la valeur de 
marché de l'Instrument Dérivé concerné (ou de toutes valeurs mobilières ou instruments sous-
jacents de ce Dérivé dans le cas d'un Indice Sous-Jacent), notamment en vertu du rachat, de 
l'annulation ou d'une discontinuité permanente de l'Instrument Dérivé concerné (ou de toutes 
valeurs mobilières ou instruments sous-jacents de cet Instrument Dérivé dans le cas d'un Indice 
Sous-Jacent).  
Perturbation des Négociations désigne la suspension ou la limitation des négociations 
imposée sur le ou les marché(s) de gré à gré, organisés ou réglementés sur lequel(lesquels) est 
négocié l'Instrument Dérivé concerné (ou toutes valeurs mobilières ou instruments sous-jacents 
de cet Instrument Dérivé dans le cas d'un Indice Sous-Jacent),  
Perturbation du Marché désigne tout événement (autre qu'une Clôture Anticipée) qui perturbe 
ou réduit la capacité des intervenants sur le marché en général d'effectuer des transactions sur, 
ou d'obtenir des cours de marché pour, (a) (i) cet Instrument Dérivé ou (ii) toutes valeurs 
mobilières ou instruments sous-jacents de cet Instrument Dérivé dans le cas d'un Indice Sous-
Jacent, sur le Marché concerné ou (b) des contrats à terme ou des contrats d'option, ou d'autres

--- Page 663 ---
ANNEXE 1– MODALITES DES ACTIFS – CHAPITRE 10: –MODALITÉS DES ACTIFS – MODALITÉS DES TITRES INDEXES SUR 
PORTEFEUILLE 
0034778-0001346 EUO2: 2003325572.18 
663 
instruments dérivés sur le Marché Lié ou sur le marché de gré à gré concerné, relatifs à (i) cet 
Instrument Dérivé ou (ii) toutes valeurs mobilières ou instruments sous-jacents de cet 
Instrument Dérivé dans le cas d'un Indice Sous-Jacent. 
Clôture Anticipée désigne la fermeture un Jour de Bourse de :  
(a) 
tout Marché concerné relatif à (i) cet Instrument Dérivé ou (ii) toutes valeurs 
mobilières ou instruments sous-jacents d'un Instrument Dérivé qui est un 
Indice Sous-Jacent ; ou  
(b) 
tout Marché Lié pour des contrats à terme ou des contrats d'options relatif à 
(i) cet Instrument Dérivé ou (ii) toutes valeurs mobilières ou instruments sous-
jacents d'un Instrument Dérivé qui est un Indice Sous-Jacent,  
dans chaque cas, avant son Heure de Clôture Prévue.  
(f) 
Cas de Perturbation de Trésorerie désigne la survenance de tout évènement qui rend 
impossible ou impraticable (i) la conversion d'une Devise du Composant du 
Portefeuille(k) concernée dans une autre Devise du Composant du Portefeuille(k) et/ou 
dans la Devise Prévue par les voies légales habituelles (telles qu'une perturbation de la 
source des prix) ou (ii) le transfert d’une Devise du Composant du Portefeuille(k) d'un 
compte à un autre, dans chaque cas tel que requis par les présentes Modalité des Titres 
Indexés sur Portefeuille. 
(g) 
Cas de Perturbation Donnée du Marché  
Cas de Perturbation Donnée du Marché désigne pour un Composant du Portefeuille qui est 
une Donnée du Marché, la non-publication du niveau de toute Donnée du Marché utilisée par 
l'Agent de Calcul ou l’Agent de Calcul du Portefeuille, selon le cas, pour les besoins du calcul 
du Niveau du Portefeuille.  
8. 
EVÉNEMENTS EXTRAORDINAIRES DU PORTEFEUILLE  
8.1 
Conséquences d'un Évènement Extraordinaire du Portefeuille  
(a) 
Si un Évènement Extraordinaire du Portefeuille survient à l'égard d'un ou plusieurs 
Composants du Portefeuille (un tel Composant du Portefeuille, un Composant du 
Portefeuille Affecté) lors d'une Date de Calcul Prévue (un Jour d'Évènement 
Extraordinaire), l'Émetteur concerné pourra, à son entière et absolue discrétion, 
prendre l'une ou l'autre des actions suivantes :  
(i) 
remplacer le Composant du Portefeuille Affecté par un autre instrument (qui 
deviendra alors un Composant du Portefeuille de substitution) sous réserve 
que ce faisant, l'Agent de Calcul procède à tout ajustement pertinent qu'il juge 
approprié pour préserver l'équivalent économique des obligations de 
l'Émetteur résultant des Titres (sous réserve de tout impôt à retenir ou payer) 
; ou  
(ii) 
choisir de traiter cet événement comme un Cas de Remboursement Anticipé 
en ce qui concerne les Titres, et en notifiant les Titulaires de Titres 
conformément à la Modalité Générale 14 (Avis), rembourser l'intégalité (et 
non seulement une partie) des Titres, chaque Titre étant remboursé par le 
paiement d'un montant égal au Montant de Remboursement à la Juste Valeur 
de Marché d'un Titre en tenant compte de l'Évènement Extraordinaire du

--- Page 664 ---
ANNEXE 1– MODALITES DES ACTIFS – CHAPITRE 10: –MODALITÉS DES ACTIFS – MODALITÉS DES TITRES INDEXES SUR 
PORTEFEUILLE 
0034778-0001346 EUO2: 2003325572.18 
664 
Portefeuille concerné, les paiements étant effectués de la manière qui sera 
notifiée aux Titulaires de Titres conformément à la Modalité Générale 14 
(Avis).  
(b) 
Lors de la survenance d'un Évènement Extraordinaire du Portefeuille, l'Émetteur 
concerné devra notifier dès que possible aux Titulaires des Titres, conformément à la 
Modalité Générale 14 (Avis), la survenance de l'Évènement Extraordinaire du 
Portefeuille, détaillant celui-ci ainsi que les actions qu'il est proposé de mener à son 
sujet, y compris, en cas de substitution d'un Composant du Portefeuille Affecté, 
l'identité du Composant du Portefeuille Affecté et la date de substitution. Le cas 
échéant, les paiements de montant de remboursement seront effectués de la manière 
qui sera notifiée au Titulaires de Titres, conformément à la Modalité Générale 14 
(Avis). 
(c) 
Nonobstant ce qui précède, si Déclencheur Essentiel est spécifié applicable dans les 
Conditions Définitives, les Modalités Générales 6.7 et 12.3 (f) s'appliquent. 
8.2 
Évènement Extraordinaire du Portefeuille  
Évènement Extraordinaire du Portefeuille désigne un Évènement Extraordinaire Instrument 
Titre de Capital, un Évènement Extraordinaire Instrument Marchandise/Matière Première, un 
Évènement Extraordinaire Instrument Titre de Créance, un Évènement Extraordinaire 
Instrument Dérivé, un Évènement Extraordinaire Donnée du Marché ou un Évènement 
Extraordinaire Indice Sous-Jacent, tel que déterminé par l’Agent de Calcul.  
8.3 
Évènement Extraordinaire Instrument Titre de Capital  
Évènement Extraordinaire Instrument Titre de Capital désigne, au titre d'un Composant du 
Panier qui est un Instrument Titre de Capital, (i) si cet Instrument Titre de Capital est une Action 
émise par une Société, la survenance ou l'existence d'un Évènement Extraordinaire Action, (ii) 
si cet Instrument Titre de Capital est une Part d'ETF, la survenance ou l'existence d'un 
Évènement Extraordinaire Action ou d'un Évènement Extraordinaire Part d'ETF, ou (iii) si cet 
Instrument Titre de Capital est une Part de Fonds, la survenance ou l'existence d'un Évènement 
Extraordinaire Fonds. Pour les besoins de cette définition : 
(a) 
Évènement Extraordinaire Action désigne (i) une Liquidation, (ii) une Radiation de 
la Cote, (iii) une Nationalisation, (iv) un Cas de Fusion, (v) un Cas de Scission ou (vi) 
un Cas de Participation. 
(i) 
Liquidation désigne le cas dans lequel la société émettrice de cette Action ou 
l'ETF émetteur de cette Part d'ETF fait l'objet d'une dissolution ou liquidation 
amiable, fait l'objet d'une dissolution ou liquidation judiciaire, d'une 
nationalisation ou d'une expropriation, ou est autrement transféré(e) à toute 
agence, autorité ou entité gouvernementale ou à toute émanation de celle-ci.  
(ii) 
Radiation de la Cote désigne le cas dans lequel le Marché concerné annonce 
qu'en vertu des règles de ce Marché, l'Action ou la Part d'ETF cesse (ou 
cessera) d'être admise à la cote officielle, négociée ou publiquement cotée sur 
ce Marché pour une raison quelconque (autre que les événements décrits dans 
le cadre du Cas de Perturbation Action), sans que cette Action ou Part d'ETF 
soit immédiatement réadmise à la cote officielle, à la négociation ou à la 
cotation sur un système situé dans le même pays que le Marché (ou, si le 
Marché est situé dans l'Union Européenne, dans un Etat membre de l'Union 
Européenne).

--- Page 665 ---
ANNEXE 1– MODALITES DES ACTIFS – CHAPITRE 10: –MODALITÉS DES ACTIFS – MODALITÉS DES TITRES INDEXES SUR 
PORTEFEUILLE 
0034778-0001346 EUO2: 2003325572.18 
665 
(iii) 
Nationalisation désigne le cas dans lequel toutes les Actions ou Parts d'ETF 
ou la totalité ou la quasi-totalité des actifs d'une société ou d'un ETF font 
l'objet d'une nationalisation ou expropriation ou sont autrement soumis à une 
exigence de transfert à toute agence, autorité ou entité gouvernementale ou à 
toute émanation de celle-ci.  
(iv) 
Cas de Fusion désigne pour toute Action :  
(A) 
tout changement de catégorie ou toute transformation de cette Action 
(y compris le changement de la devise de référence de l'Action) 
entraînant le transfert ou un engagement irrévocable de transfert de 
toutes ces Actions en circulation au profit d'une autre entité ou 
personne ;  
(B) 
tout regroupement, fusion, absorption ou échange obligatoire 
d'actions de la Société concernée, avec ou dans toute autre entité 
(autre qu'un regroupement, une fusion, une absorption à l'issue 
duquel/de laquelle cette Société est l'entité survivante et qui 
n'entraîne pas un changement de catégorie ou une transformation de 
toutes ces Actions en circulation) ;  
(C) 
une offre d'acquisition, une offre publique d'achat, une offre 
publique d'échange, une sollicitation, une proposition ou tout autre 
événement en vertu duquel une entité ou personne se proposerait 
d'acquérir ou d'obtenir autrement 100 pour cent des Actions en 
circulation, et qui aurait pour effet le transfert ou un engagement 
irrévocable de transfert de tout ou partie de ces Actions (autres que 
les Actions déjà détenues ou contrôlées par l'offrant) ;  
(D) 
tout regroupement, fusion, absorption ou échange obligatoire 
d'actions de la Société ou de l'une de ses filiales avec une autre entité, 
dans le cadre duquel/de laquelle la Société est l'entité survivante et 
qui n'entraîne pas un changement de catégorie ou une transformation 
de toutes les Actions en circulation, mais qui a pour conséquence 
que les Actions en circulation (à l'exclusion des Actions déjà 
détenues ou contrôlées par ladite autre entité) immédiatement avant 
cette opération représentent ensemble moins de 50% des Actions en 
circulation immédiatement après cette opération ; ou  
(E) 
une offre d'acquisition, une offre publique d'achat, une offre 
publique d'échange, une sollicitation, une proposition ou tout autre 
événement en vertu duquel une entité ou personne se proposerait 
d'acquérir ou d'obtenir autrement, ou d'avoir le droit d'obtenir, par 
conversion ou par tout autre moyen, plus de 10 pour cent et moins 
de 100 pour cent des actions à droit de vote en circulation de la 
Société, comme déterminé par l'Agent de Calcul sur la base des 
enregistrements effectués auprès des agences gouvernementales ou 
d'autorégulation ou de toute autre information que l'Agent de Calcul 
jugera pertinente.  
(v) 
Cas de Scission désigne, pour une Action, la situation dans laquelle la Société 
concernée s'agissant de cette Action est affectée par une scission, y compris, 
sans caractère limitatif, un démantèlement ou toute opération de nature 
similaire.

--- Page 666 ---
ANNEXE 1– MODALITES DES ACTIFS – CHAPITRE 10: –MODALITÉS DES ACTIFS – MODALITÉS DES TITRES INDEXES SUR 
PORTEFEUILLE 
0034778-0001346 EUO2: 2003325572.18 
666 
(vi) 
Cas de Participation désigne la situation dans laquelle une Société (dont les 
Actions font partie du Portefeuille) prend une participation supérieure à 20 
pour cent dans une autre Société dont les Actions (qui seront les Actions 
Affectées au titre de ce Cas de Participation) font également partie du 
Portefeuille.  
(b) 
Évènement Extraordinaire ETF désigne (i) une Violation de la Stratégie de l'ETF, 
(ii) une Résiliation de l'ETF, (iii) un Changement de Devise de l'ETF, (iv) une Action 
Réglementaire ETF, (v) une Perturbation des Opérations de Reporting de l'ETF, (vi) 
une Modification de l'ETF, (vii) un Changement de Catégorie de l'ETF ou (viii) un Cas 
de Rachat ou de Souscription ETF. A cet effet: 
(i) 
Violation de la Stratégie de l'ETF désigne toute modification, infraction ou 
violation, intentionnelle ou non, de la Stratégie raisonnablement susceptible 
d'affecter la valeur des Parts d'ETF ou les droits ou recours de leurs 
détenteurs.  
(ii) 
Résiliation de l'ETF signifie la cessation ou résiliation, par le Gestionnaire 
de l'ETF des accords juridiques en vertu desquels l'ETF a été créé.  
(iii) 
Changement de Devise de l'ETF signifie que la valeur liquidative de l'ETF 
est cotée dans une devise différente de celle indiquée à la Date d'Émission.  
(iv) 
Action Réglementaire ETF désigne (A) toute annulation, suspension ou 
révocation de l'enregistrement ou de l'agrément de l'ETF ou des Parts d'ETF 
par toute entité gouvernementale, légale ou réglementaire ayant autorité à 
l'égard de cet ETF ou de ces Parts d'ETF, (B) tout changement du régime 
légal, fiscal, comptable ou réglementaire de l'ETF, du Gestionnaire ETF ou 
des Parts d'ETF, qui, de l'avis de l'Agent de Calcul, est raisonnablement 
susceptible d'avoir un impact défavorable sur les investisseurs dans l'ETF ou 
les détenteurs des Parts d'ETF ou la valeur des Parts d'ETF, ou (C) le cas où 
l'ETF, ou son Gestionnaire ETF, ferait l'objet d'une enquête, procédure ou 
action judiciaire de la part de toute autorité gouvernementale, légale ou 
réglementaire compétente, dans le cadre de toutes activités se rapportant au 
fonctionnement de cet ETF (y compris, sans limitation, toute modification 
significative future, annoncée ou mise en oeuvre d'un ou plusieurs ordres de 
dispenses, lettres de non-intervention (no action letters) ou directives 
d'interprétation de la Securities and Exchange Commission aux Etas-Unis (la 
SEC), y compris les directives émises par le personnel de la SEC, relatifs à 
l'ETF ou aux fonds négociés en bourse en général qui affecte les détenteurs 
de Parts d'ETF, que ce soit en raison de l'action de la SEC ou autrement, y 
compris à la suite de la décision d'un tribunal ou d'une ordonnance) qui, de 
l'avis de l'Agent de Calcul, a ou est raisonnablement susceptible d'avoir un 
effet défavorable significatif sur la valeur, la remboursabilité ou la liquidité 
des Parts d'ETF, ou le fonctionnement de l'ETF en conformité avec les termes 
des Documents de l'ETF ou (D) l'émission par une entité gouvernementale, 
légale ou réglementaire ayant autorité sur l'ETF d'un ordre de suspendre les 
obligations de rachat de l'ETF, de geler les actifs de l'ETF ou de prendre toute 
autre mesure qui, de l'avis de l'Agent de Calcul, est raisonnablement 
susceptible d'avoir une incidence significative sur la valeur, la 
remboursabilité ou la liquidité des Parts d'ETF.  
(v) 
Perturbation des Opérations de Reporting de l'ETF désigne la survenance 
de tout événement qui, de l'avis de l'Agent de Calcul, met l'Agent de Calcul

--- Page 667 ---
ANNEXE 1– MODALITES DES ACTIFS – CHAPITRE 10: –MODALITÉS DES ACTIFS – MODALITÉS DES TITRES INDEXES SUR 
PORTEFEUILLE 
0034778-0001346 EUO2: 2003325572.18 
667 
dans l'incapacité ou l'impossibilité pratique de déterminer la valeur liquidative 
de l'ETF et la persistence de cette évènement pendant au moins cinq Jours de 
Bourse consécutifs.  
(vi) 
Modification de l'ETF désigne tout changement ou modification des 
Documents de l'ETF dont il peut être raisonnablement prévu qu'il affecte la 
valeur des Parts d'ETF ou les droits ou recours de tous détenteurs de celles-ci 
à la Date d'Émission.  
(vii) 
Changement de Catégorie de l'ETF désigne (A) le changement de catégorie 
des Parts d'ETF ou (B) l'acquisition de l'ETF ou l'absorption de l'ETF par un 
autre fonds dont le mandat, le profil de risque et/ou les indices de référence 
sont, de l'avis de l'Agent de Calcul, différents du mandat, du profil de risque 
et/ou des indices de référence à la Date d'Émission(ou une proposition est 
faite à cet effet).  
(viii) 
Cas de Rachat ETF ou Cas de Souscription ETF désigne (A) la suspension 
des transferts des Parts d'ETF, (B) l'introduction d'un rachat obligatoire ou 
d'un rachat partiel des Parts d'ETF, (C) la non-exécution de tout ordre de 
création, de souscription ou de rachat à l'égard des Parts d'ETF, ou (D) 
l'introduction ou l'introduction proposée de frais de souscription ou de rachat 
à l'égard des Parts d'ETF supérieurs à ceux en vigueur à la Date d'Émission.  
Pour les besoins de cette définition :  
Documents de l'ETF désigne, au titre de tout ETF, les documents et actes constitutifs 
applicables, contrats de souscription et autres contrats de l'ETF spécifiant les termes et 
conditions applicables à cet ETF.  
Gestionnaire ETF désigne, pour un ETF, tout conseiller en investissement, 
gestionnaire et gestionnaire délégué de cet ETF, et toute autre personne ou entité clé 
impliquée dans cet ETF ou disposant des pouvoirs de contrôle ou de gestion sur cet 
ETF.  
Stratégie désigne, pour l'ETF, les stratégies ou les directives d'investissement 
indiquées dans les documents de l'ETF qui contribuent à la valeur liquidative des Parts 
d'ETF.  
(c) 
Évènement Extraordinaire Fonds  
Évènement Extraordinaire Fonds désigne la survenance de l'un des événements suivants : (i) 
Violation ou Résiliation de Contrat, (ii) Fermeture du Fonds, (iii) Évènement Conseiller du 
Fonds, (iv) Cas de Faillite du Fonds, (v) Modification du Fonds, (vi) Évènement Prestataire de 
Services Fonds, (vii) Ratio de Détention, (viii) Faillite, (xi) Modification de la Liquidité, (x) 
Cas de Fusion, (xi) Nationalisation, (xii) Action Réglementaire, (xiii) Perturbation des 
Opérations de Reporting, (xiv) Violation de la Stratégie. A cet effet : 
(i) 
Violation ou Résiliation de Contrat désigne tout manquement d'un Fonds 
ou d'un Prestataire de Services Fonds, selon le cas, au respect ou à l'exécution 
d'un contrat conclu par le Fonds ou un Prestataire de Services Fonds avec 
l'Émetteur concerné et/ou une de ses sociétés liées, définissant les termes et 
conditions dans lesquels l'Émetteur concerné et/ou l'une de ses sociétés liées 
peut procéder à des souscriptions et/ou des rachats de Parts du Fonds (le cas 
échéant, différents des termes et conditions de souscription et de rachat en

--- Page 668 ---
ANNEXE 1– MODALITES DES ACTIFS – CHAPITRE 10: –MODALITÉS DES ACTIFS – MODALITÉS DES TITRES INDEXES SUR 
PORTEFEUILLE 
0034778-0001346 EUO2: 2003325572.18 
668 
vigueur au moment considéré en vertu des Documents de l'ETF), y compris, 
selon le cas, les rabais sur les commissions de gestion devant être payées à 
l'Émetteur concerné et/ou une de ses sociétés liées ; la résiliation de ce contrat 
par le Fonds ou un Prestataire de Services Fonds pour des raisons échappant 
au contrôle de l'Émetteur concerné ou de ses sociétés liées ; le fait que ce 
contrat ne serait pas ou plus pleinement effectif et en vigueur ; ou le fait que 
le Fonds ou le Prestataire de Services Fonds dénoncerait, annulerait, résilierait 
ou rejetterait ce contrat en totalité ou en partie, ou en contesterait la validité ;  
(ii) 
Fermeture du Fonds désigne la dissolution ou la liquidation du Fonds pour 
tout motif autre que ceux mentionnés aux paragraphes 8.3(iv) ou 8.3 (viii) ci-
dessous ;  
(iii) 
Évènement Conseiller du Fonds désigne la situation dans laquelle l'Agent 
de Calcul détermine que, sur une période de douze mois, la valeur totale des 
actifs gérés par le Conseiller du Fonds (y compris le Fonds) a décru de 50 
pour cent (soit du fait de rachats, soit du fait de la baisse de valeur de ces 
actifs) ;  
(iv) 
Cas de Faillite du Fonds désigne, au titre de toute Part de Fonds, la situation 
dans laquelle le Fonds concerné (A) serait dissous ou adopterait une 
résolution en vue de sa dissolution, ou de sa liquidation officielle (autrement 
que dans le cadre d'un regroupement, d'une absorption ou d'une fusion) ; (B) 
procéderait à une cession ou un accord général(e) avec ses créanciers ou à 
leur profit ; (C) (1) prendrait l'initiative ou ferait l'objet, de la part d'une 
autorité de régulation, d'une autorité de supervision ou de toute autre autorité 
officielle similaire compétente en matière de faillite, de redressement ou de 
liquidation judiciaire ou de régulation dans le ressort d'immatriculation ou de 
constitution de son siège ou principal établissement, d'une procédure 
sollicitant le prononcé d'un jugement de faillite, de redressement ou de 
liquidation judiciaire ou de toute autre mesure en vertu de toute loi sur la 
faillite ou le redressement ou la liquidation ou de toute autre loi similaire 
affectant les droits des créanciers, ou ferait l'objet d'une requête en vue de sa 
dissolution ou liquidation, présentée par cette autorité de régulation, cette 
autorité de supervision ou cette autre autorité officielle similaire ; ou (2) la 
situation dans laquelle le Fonds concerné ferait l'objet d'une procédure 
sollicitant le prononcé d'un jugement de faillite, de redressement ou de 
liquidation judiciaire ou de toute autre mesure en vertu de toute loi sur la 
faillite ou le redressement ou la liquidation, ou de toute autre loi similaire 
affectant les droits des créanciers, ou ferait l'objet d'une requête en vue de sa 
dissolution ou liquidation, présentée par une personne ou entité non décrite 
au paragraphe (1) ci-avant, et qui (x) aboutirait au prononcé d'un jugement de 
faillite, de redressement ou de liquidation judiciaire, ou au prononcé d'un 
jugement de dissolution ou de liquidation, ou (y) ne ferait pas l'objet d'un 
désistement, d'une radiation, d'un débouté ou d'un sursis à statuer, dans 
chaque cas dans les quinze jours suivant l'engagement de cette procédure ou 
la présentation de cette requête ; (D) solliciterait ou ferait l'objet de la 
nomination 
d'un 
administrateur 
judiciaire, 
liquidateur 
provisoire, 
conservateur, curateur, syndic, fiduciaire (trustee), conservateur ou autre 
mandataire de justice similaire chargé de le gérer ou de gérer la totalité ou la 
quasi-totalité de ses actifs, (E) verrait un créancier privilégié prendre 
possession de la totalité ou de la quasi-totalité de ses actifs, ou solliciter ou 
pratiquer une mesure de saisie conservatoire, de saisie-attribution, de saisie-

--- Page 669 ---
ANNEXE 1– MODALITES DES ACTIFS – CHAPITRE 10: –MODALITÉS DES ACTIFS – MODALITÉS DES TITRES INDEXES SUR 
PORTEFEUILLE 
0034778-0001346 EUO2: 2003325572.18 
669 
exécution, de mise sous séquestre ou toute autre voie d'exécution ou de 
poursuite sur la totalité ou la quasi-totalité de ses actifs, et ce créancier 
privilégié conserverait la possession des actifs concernés, ou cette procédure 
ne ferait pas l'objet d'un désistement, d'une radiation, d'un débouté, d'une 
mainlevée ou d'un sursis à statuer, dans chaque cas dans les quinze jours 
suivants ; ou (F) causerait ou ferait l'objet de tout événement le concernant 
qui aurait, en vertu des lois applicables de toute juridiction, un effet analogue 
à celui de l'un quelconque des événements spécifiés aux paragraphes (A) à 
(E) ci-dessus ; 
(v) 
Modification du Fonds désigne tout changement ou modification des 
Documents du Fonds en vigueur à la Date d'Émission, dont il peut être 
raisonnablement prévu qu'il affecte la valeur de la Part de Fonds ou les droits 
ou recours de tout détenteur de Part de Fonds (y compris, sans caractère 
limitatif, le cas dans lequel un fonds ouvert (open-end fund) deviendrait un 
fonds fermé (closed-end fund)), tel que déterminé par l'Agent de Calcul ;  
(vi) 
Évènement Prestataire de Services Fonds désigne (A) le changement, la 
démission, la révocation ou le remplacement de tout Prestataire de Services 
Fonds, (B) un changement de contrôle ou de contrôle indirect de tout 
Prestataire de Services Fonds, (C) la situation dans laquelle tout Prestataire 
de Services Fonds ferait l'objet d'un Cas de Faillite du Prestataire de Services 
Fonds, étant précisé que "Cas de Faillite du Prestataire de Services Fonds" a 
la même signification que Cas de Faillite du Fonds décrit au paragraphe 8.3 
(v) ci-dessus, à cette exception près que le mot Fonds est remplacé par 
l'expression Prestataire de Services Fonds, ou (D) de l'avis raisonnable de 
l'Agent de Calcul, l'un quelconque des Prestataires de Services Fonds est 
estimé ne plus être en mesure d'exercer son activité avec le degré de diligence 
professionnelle qui prévalait à la Date d'Émission, ou la démission, le 
remplacement ou le licenciement de toute personne dont l'Agent de Calcul 
estime qu'elle joue un rôle clé dans la gestion du Fonds ;  
(vii) 
Ratio de Détention désigne la réduction de la Valeur Liquidative totale du 
Fonds au-dessous d'un montant qui, de l'avis raisonnable de l'Agent de Calcul, 
a ou est susceptible d'avoir un effet significatif sur les conditions de gestion 
du Fonds et/ou de ses charges d'exploitation, ou d'accroître la proportion des 
Parts du Fonds détenues ou susceptibles d'être détenues par une Partie 
Hypothétique Répliquante, dans une mesure susceptible de compromettre le 
rachat intégral, dans le cadre d'un seul Ordre Valable donné, des Parts du 
Fonds détenues par une Partie Hypothétique Répliquante ou des fonds gérés 
par celle-ci ;  
(viii) 
Faillite désigne le cas dans lequel, en raison de la liquidation volontaire ou 
judiciaire, de la faillite, de l'insolvabilité, de la dissolution ou de toute autre 
procédure analogue affectant un Fonds, (A) toutes les Parts de Fonds de ce 
Fonds doivent être cédées à un syndic, administrateur judiciaire, liquidateur 
ou autre mandataire de justice similaire, ou (B) les détenteurs des Parts de 
Fonds sont frappés d'une interdiction de cession ou de rachat de ces Parts de 
Fonds en vertu de la loi ;  
(ix) 
Modification de la Liquidité désigne la situation dans laquelle le Fonds 
modifie les modalités selon lesquelles des ordres de souscription et/ou de 
rachat peuvent être soumis ou sont réglés par le Fonds, telles que ces 
modalités figurent dans les Documents du Fonds à la Date d'Émission, ou met

--- Page 670 ---
ANNEXE 1– MODALITES DES ACTIFS – CHAPITRE 10: –MODALITÉS DES ACTIFS – MODALITÉS DES TITRES INDEXES SUR 
PORTEFEUILLE 
0034778-0001346 EUO2: 2003325572.18 
670 
en oeuvre une modification des conditions dans lesquelles des ordres de 
souscription et/ou de rachat peuvent être soumis ou sont réglés par le Fonds, 
indépendamment du point de savoir si le principe de cette modification était 
déjà envisagé dans les Documents du Fonds à la Date d'Émission ;  
(x) 
Cas de Fusion désigne la conversion de Parts de Fonds dans une autre 
catégorie de parts ou titres de fonds, ou la scission du Fonds, son 
regroupement ou sa fusion avec un tiers, sa vente ou la cession de la totalité 
ou de la quasi-totalité de ses actifs à un tiers ;  
(xi) 
Nationalisation désigne la situation dans laquelle toutes les Parts de Fonds 
ou la totalité ou quasi-totalité des actifs d'un Fonds sont nationalisés, 
expropriés ou soumis autrement à une obligation de transfert à toute agence, 
autorité ou entité gouvernementale, ou toute émanation de celle-ci ;  
(xii) 
Action Réglementaire désigne, concernant toute Part de Fonds, (A) 
l'annulation, la suspension ou la révocation de l'enregistrement ou de 
l'agrément de cette Part de Fonds ou de ce Fonds par toute entité 
gouvernementale, légale ou réglementaire ayant autorité à l'égard de cette Part 
de Fonds ou de ce Fonds, (B) tout changement du régime légal, fiscal, 
comptable ou réglementaire du Fonds concerné ou de son Prestataire de 
Services Fonds, qui est raisonnablement susceptible d'avoir un impact 
défavorable sur la valeur de cette Part de Fonds ou sur tout investisseur dans 
le Fonds concerné (de l'avis de l'Agent de Calcul), ou (C) la situation où le 
Fonds concerné ou l'un de ses Prestataires de Services Fonds ferait l'objet 
d'une enquête, procédure ou action judiciaire de la part de toute autorité 
gouvernementale, légale ou réglementaire compétente, impliquant la 
violation alléguée de la loi applicable, pour toutes activités se rapportant au 
fonctionnement de ce Fonds ou de ce Prestataire de Services Fonds ou en 
découlant ;  
(xiii) 
Perturbation des Opérations de Reporting désigne, au titre de toute Part 
de Fonds, tout manquement du Fonds concerné à fournir ou faire fournir (A) 
les informations que ce Fonds s'est obligé à fournir ou faire fournir à une 
Partie Hypothétique Répliquante, ou (B) les informations qui ont été 
antérieurement 
fournies 
à 
une 
Partie 
Hypothétique 
Répliquante 
conformément aux pratiques habituelles de ce Fonds ou de son représentant 
autorisé, et que l'Agent de Calcul estime nécessaires pour pouvoir contrôler 
le respect par ce Fonds de toutes directives d'investissement, méthodologies 
d'allocation d'actifs ou toutes autres politiques similaires relatives à ces Parts 
de Fonds ;  
(xiv) 
Violation de la Stratégie désigne (A) toute infraction ou violation de la 
stratégie ou des directives d'investissement définies dans les Documents du 
Fonds concerné, raisonnablement susceptible d'affecter la valeur des Parts du 
Fonds ou les droits ou recours de tous détenteurs de celles-ci, comme 
déterminé par l'Agent de Calcul dans chaque cas, ou (B) toute modification 
importante, de l'avis de l'Agent de Calcul, du profil de risque du Fonds par 
rapport à son profil de risque prévalant à la Date d'Émission, en raison, 
notamment et sans caractère limitatif, de la modification des proportions, ou 
de la réduction de la diversification, des types d'actifs dans lesquels le Fonds 
investit, ou d'une réduction de la liquidité moyenne des actifs du Fonds.

--- Page 671 ---
ANNEXE 1– MODALITES DES ACTIFS – CHAPITRE 10: –MODALITÉS DES ACTIFS – MODALITÉS DES TITRES INDEXES SUR 
PORTEFEUILLE 
0034778-0001346 EUO2: 2003325572.18 
671 
8.4 
Évènements Extraordinaires Instrument Marchandise/Matière Première  
Évènement Extraordinaire Instrument Marchandise/Matière Première désigne, pour un 
Composant du Panier qui est un Instrument Marchandise/Matière Première, la survenance (a) 
d'une Modification d'Instrument Marchandise/Matière Première, (b) d'une Modification de 
Liquidité d'Instrument Marchandise/Matière Première ou (c) d'une Annulation d'Instrument 
Marchandise/Matière Première. A cet effet : 
(a) 
Modification 
d'Instrument 
Marchandise/Matière 
Première 
désigne 
tout 
changement 
ou 
modification 
de 
la 
documentation 
de 
l'Instrument 
Marchandise/Matière Première, dont il peut être raisonnablement prévu qu'il affecte la 
valeur de cet Instrument Marchandise/Matière Première, ou les droits ou recours de 
tous ses détenteurs, tel que déterminé par l'Agent de Calcul.  
(b) 
Modification de Liquidité d'Instrument Marchandise/Matière Première désigne 
la situation dans laquelle les conditions générales en vertu desquelles les ordres de 
souscription et/ou de remboursement relatifs à cet Instrument Marchandise/Matière 
Première peuvent être soumis sont modifiées, indépendamment du fait que le principe 
de cette modification ait déjà été prévu par la documentation de l'Instrument 
Marchandise/Matière Première ;  
(c) 
Annulation d'Instrument Marchandise/Matière Première désigne l'indisponibilité, 
l'annulation ou la discontinuité permanente de l'Instrument Marchandise/Matière 
Première concerné.  
8.5 
Évènement Extraordinaire Instrument Titre de Créance  
Évènement Extraordinaire Instrument Titre de Créance désigne, pour un Composant du 
Panier qui est un Instrument Titre de Créance, la survenance (a) d'une Modification d'Instrument 
Titre de Créance, (b) d'une Modification de Liquidité d'Instrument Titre de Créance, (c) d'une 
Annulation d'Instrument Titre de Créance ou (d) d'un Défaut de Paiement. A cet effet : 
(a) 
Modification d'Instrument Titre de Créance désigne tout changement ou 
modification de la documentation de l'Instrument Titre de Créance dont il peut être 
raisonnablement prévu qu'il affecte la valeur de cet Instrument Titre de Créance, ou les 
droits ou recours de tous ses détenteurs, tel que déterminé par l'Agent de Calcul.  
(b) 
Modification de Liquidité d'Instrument Titre de Créance désigne la situation dans 
laquelle les conditions générales en vertu desquelles les ordres de souscription et/ou 
de remboursement relatifs à cet Instrument Titre de Créance peuvent être soumis sont 
modifiées, indépendamment du fait que le principe de cette modification ait déjà été 
prévu par la documentation de l'Instrument Titre de Créance ;  
(c) 
Annulation d'Instrument Titre de Créance désigne l'indisponibilité, l'annulation ou 
la discontinuité permanente de l'Instrument Titre de Créance concerné.  
(d) 
Défaut de Paiement désigne le manquement par l'émetteur de l'Instrument Titre de 
Créance à effectuer à son échéance tout paiement dû en vertu de la documentation de 
l'Instrument Titre de Créance ou en vertu d'un autre titre de créance émis par l'émetteur 
de l'Instrument Titre de Créance à la date de ce défaut de paiement.  
8.6 
Évènement Extraordinaire Instrument Dérivé

--- Page 672 ---
ANNEXE 1– MODALITES DES ACTIFS – CHAPITRE 10: –MODALITÉS DES ACTIFS – MODALITÉS DES TITRES INDEXES SUR 
PORTEFEUILLE 
0034778-0001346 EUO2: 2003325572.18 
672 
Évènement Extraordinaire Instrument Dérivé désigne, pour un Instrument Dérivé, la survenance 
(a) d'un Changement de Marché d'Instrument Dérivé, (b) d'un Changement d'Instrument Dérivé, 
(c) d'une Modification d'Instrument Dérivé ou (d) d'une Annulation d'Instrument Dérivé. A cet 
effet : 
(a) 
Changement de Marché d'Instrument Dérivé signifie que l'Instrument Dérivé n'est 
plus négocié sur le Marché et/ou sous un format standard du Marché à la Date 
d'Émission, mais est négocié sur un marché et/ou sous un format qui n'est pas 
acceptable pour l'Agent de Calcul.  
(b) 
Changement d'Instrument Dérivé signifie que l'Instrument Dérivé est remplacé par 
un autre produit dérivé qui n'est pas acceptable pour l'Agent de Calcul.  
(c) 
Modification d'Instrument Dérivé signifie que le fournisseur de la documentation 
régissant l'Instrument Dérivé annonce qu'il apportera un changement important à la 
formule ou à la méthode de calcul de cet Instrument Dérivé ou qu'il modifie de toute 
autre manière significative cet Instrument Dérivé.  
(d) 
Annulation d'Instrument Dérivé signifie que le fournisseur de la documentation 
relative à un Instrument Dérivé annonce qu'il va annuler définitivement cet Instrument 
Dérivé.  
8.7 
Évènement Extraordinaire Donnée du Marché  
Évènement Extraordinaire Donnée du Marché désigne, pour une Donnée du Marché, la 
survenance (a) d'un Changement de Fournissuer de Donnée du Marché, (b) d'un Changement 
de Donnée du Marché, (c) d'une Modification de Donnée du Marché ou (d) d'une Annulation 
de Donnée du Marché. A cet effet : 
(a) 
Changement de Fournisseur de Donnée du Marché signifie que la Donnée du 
Marché n'est pas calculée et/ou annoncée par le fournisseur de cette Donnée du Marché 
dans les mêmes conditions que celles prévalant à la Date d'Émission.  
(b) 
Changement de Donnée du Marché signifie que la Donnée du Marché est remplacée 
par une autre Donnée du Marché qui n'est pas acceptable pour l'Agent de Calcul.  
(c) 
Modification de Donnée du Marché signifie que le fournisseur d'une Donnée du 
Marché annonce qu'il procédera à un changement significatif dans la formule ou dans 
la méthode de calcul de cette Donnée du Marché ou modifie d'une manière significative 
cette Donnée du Marché (autre qu'une modification prescrite dans cette formule ou 
méthode pour maintenir cette Donnée du Marché).  
(d) 
Annulation de Donnée du Marché signifie que le fournisseur d'une Donnée du 
Marché annonce qu'il annulera de façon permanente cette Donnée du Marché.  
8.8 
Évènement Extraordinaire Indice Sous-Jacent  
Évènement Extraordinaire Indice Sous-Jacent désigne, pour un Indice Sous-Jacent, la 
survenance (a) d'un Changement de Sponsor de l'Indice Sous-Jacent/Agent de Calcul de l'Indice 
Sous-Jacent ; (b) d'un Changement d'Indice Sous-Jacent, (c) d'une Modification d'Indice 
Sous-Jacent, (d) d'une Annulation d'Indice Sous-Jacent ou (e) d'un Autre Évènement 
Extraordinaire Indice Sous-Jacent.

--- Page 673 ---
ANNEXE 1– MODALITES DES ACTIFS – CHAPITRE 10: –MODALITÉS DES ACTIFS – MODALITÉS DES TITRES INDEXES SUR 
PORTEFEUILLE 
0034778-0001346 EUO2: 2003325572.18 
673 
(a) 
Changement de Sponsor de l'Indice Sous-Jacent/Agent de Calcul de l'Indice Sous-
Jacent signifie qu'un Indice Sous-Jacent n'est pas calculé et/ou annoncé par le sponsor 
de l'Indice Sous-Jacent, ou selon le cas, l'agent de calcul de l'Indice Sous-Jacent, mais 
est calculé et/ou annoncé par un successeur du sponsor de l'Indice Sous-Jacent ou selon 
le cas, un successeur de l'agent de calcul de l'Indice Sous-Jacent qui n'est pas 
acceptable pour l'Agent de Calcul.  
(b) 
Changement d'Indice Sous-Jacent signifie que l'Indice Sous-Jacent est (i) remplacé 
par un autre indice ou (ii) fusionne avec un autre indice pour constituer un indice 
fusionné.  
(c) 
Modification d'Indice Sous-Jacent signifie que le sponsor d'un Indice Sous-Jacent 
annonce qu'il apportera un changement important à la formule ou à la méthode de 
calcul de cet Indice Sous-Jacent ou qu'il modifie de toute autre manière significative 
cet Indice Sous-Jacent (autre qu'une modification prescrite dans cette formule ou 
méthode pour maintenir cet Indice Sous-Jacent en cas de changement des actions le 
composant, de sa capitalisation ou d'autres événements courants).  
(d) 
Annulation d'Indice Sous-Jacent signifie que le fournisseur de la documentation d'un 
Indice Sous-Jacent annonce qu'il annulera de façon permanente cet Indice Sous-Jacent.  
(e) 
Autre Évènement Extraordinaire Indice Sous-Jacent désigne tout autre événement 
ayant, de l'avis de l'Agent de Calcul, un effet dilutif ou relutif sur la valeur théorique 
de l'Indice Sous-Jacent.  
9. 
AJUSTEMENTS RELATIFS AUX COMPOSANTS DU PORTEFEUILLE  
9.1 
Définitions 
Autre Cas d'Ajustement Potentiel désigne, pour un Instrument Marchandise/Matière 
Première, un Instrument Titre de Créance, un Instrument Dérivé ou une Donnée du Marché, 
tout événement ayant, de l'avis de l'Agent de Calcul, un effet dilutif ou relutif sur la valeur 
théorique de cet Instrument Marchandise/Matière Première, de cet Instrument Titre de Créance, 
de cet Instrument Dérivé ou de cette Donnée du Marché qui n'est pas prévu dans les modalités 
de l'instrument en question en vigueur à la Date d'Émission des Titres ou dont la survenance 
n'est pas prévue.  
Cas d'Ajustement Potentiel désigne une Cas d'Ajustement Potentiel Titre de Capital ou un 
Autre Cas d'Ajustement Potentiel tel que défini aux présentes.  
Cas d'Ajustement Potentiel Action désigne, pour un Composant du Panier qui est une Action, 
l'un quelconque des événements suivants :  
(a) 
une division, un regroupement ou un changement de catégorie de l'Action concernée 
(à moins que cette opération ne résulte d'un Cas de Fusion), y compris, afin d'éviter 
toute ambiguïté, une division d'actions ou une réduction du nombre d'actions en 
circulation, ou une attribution gratuite de l'Action concernée ou une distribution de 
dividendes sous forme d'attribution de l'Action concernée au profit des porteurs 
existants réalisée par prélèvement sur les primes, le capital ou tout type d'émission 
similaire ;  
(b) 
une distribution, une émission ou un dividende au profit des porteurs existants de 
l'Action concernée, portant sur (i) l'Action concernée, ou (ii) d'autres actions ou titres 
conférant un droit au paiement de dividendes et/ou au boni de liquidation de la Société,

--- Page 674 ---
ANNEXE 1– MODALITES DES ACTIFS – CHAPITRE 10: –MODALITÉS DES ACTIFS – MODALITÉS DES TITRES INDEXES SUR 
PORTEFEUILLE 
0034778-0001346 EUO2: 2003325572.18 
674 
égal ou proportionnel à celui des porteurs de l'Action concernée, ou (iii) des actions ou 
d'autres titres d'un autre émetteur, acquis ou détenus (directement ou indirectement) 
par la Société, à la suite d'une scission ou de toute opération similaire, ou (iv) tout autre 
type de titres, droits, bons de souscription ou autres actifs, attribués dans tous les cas 
contre le paiement (en numéraire ou sous une autre forme) d'un montant inférieur au 
prix de marché en vigueur, tel que déterminé par l'Agent de Calcul ;  
(c) 
un dividende extraordinaire, tel que déterminé par l'Agent de Calcul ;  
(d) 
un appel de fonds lancé par la Société au titre d'Actions qui n'ont pas été intégralement 
libérées ;  
(e) 
un rachat d'Actions par la Société ou l'une de ses filiales, par prélèvement sur ses 
réserves ou son capital, que ce paiement donne lieu à un paiement en numéraire, une 
attribution de titres ou toute autre forme de paiement ;  
(f) 
un événement entrainant l'attribution de tous droits d'actionnaires, ou le détachement 
desdits droits d'actionnaires des actions ordinaires ou d'autres titres de capital de la 
Société dans le cadre d'un plan ou d'un accord de droits des actionnaires (shareholder 
rights plan/arrangement) destiné à empêcher les prises de contrôle hostiles et donnant 
droit, lors de la survenance de certains événements, à l'attribution d'actions 
privilégiées, de bons de souscription, de titres de créance ou de droits d'actionnaires à 
un prix inférieur à leur valeur de marché, comme déterminé par l'Agent de Calcul, étant 
entendu que tout ajustement opéré en conséquence d'un tel événement devra être révisé 
en cas de renonciation auxdits droits ; ou  
(g) 
tout autre événement ayant, de l'avis de l'Agent de Calcul, un effet dilutif ou relutif sur 
la valeur théorique des Actions.  
Cas d'Ajustement Potentiel ETF/Fonds désigne, pour un Composant du Panier qui est une 
Action, l'un quelconque des événements suivants :  
(a) 
une division, un regroupement ou un changement de catégorie du nombre de Parts de 
Fonds ou Parts d'ETF concernées ou une attribution gratuite de ces Parts de Fonds ou 
Parts d'ETF ou une distribution de dividendes sous forme d'attribution de ces Parts de 
Fonds ou Parts d'ETF au profit des porteurs existants réalisée par prélèvement sur les 
primes, le capital ou tout type d'émission similaire ;  
(b) 
une distribution, une émission ou un dividende au profit des porteurs existants des Parts 
de Fonds ou Parts d'ETF concernées, portant sur (i) une quantité supplémentaire de ces 
Parts de Fonds ou Parts d'ETF, ou (ii) d'autres actions ou titres conférant un droit au 
paiement de dividendes et/ou au boni de liquidation du Fonds ou de l'ETF, égal ou 
proportionnel à celui des porteurs de ces Parts de Fonds ou Parts d'ETF, ou (iii) des 
actions ou d'autres titres d'un autre émetteur, acquis ou détenus (directement ou 
indirectement) par le Fonds ou l'ETF, à la suite d'une scission ou de toute opération 
similaire, ou (iv) tout autre type de titres, droits, bons de souscription ou d'autres actifs, 
attribués dans tous les cas contre le paiement (en numéraire ou sous une autre forme) 
d'un montant inférieur au prix de marché en vigueur, tel que déterminé par l'Agent de 
Calcul ;  
(c) 
un dividende extraordinaire ;  
(d) 
un rachat par le Fonds ou l'ETF de Part de Fonds ou de Parts d'ETF concernées, que la 
contrepartie payée pour ce rachat soit constitué par un montant en numéraire, des titres

--- Page 675 ---
ANNEXE 1– MODALITES DES ACTIFS – CHAPITRE 10: –MODALITÉS DES ACTIFS – MODALITÉS DES TITRES INDEXES SUR 
PORTEFEUILLE 
0034778-0001346 EUO2: 2003325572.18 
675 
ou autres, à moins qu'il ne s'agisse d'un rachat de Parts de Fonds ou de Parts d'ETF 
initié par un investisseur détenant ces Parts de Fonds ou Parts d'ETF, qui soit conforme 
aux Documents du Fonds ou Documents de l'ETF ; ou  
(e) 
tout autre événement pouvant avoir, de l'avis de l'Agent de Calcul, un effet dilutif ou 
relutif sur la valeur théorique du Fonds ou de l'ETF concerné ou sur la quantité de Parts 
de Fonds ou de Parts d'ETF. 
Cas d'Ajustement Potentiel Titre de Capital désigne un Cas d'Ajustement Potentiel Action 
ou un Cas d'Ajustement Potentiel ETF/Fonds.  
Investisseur Étranger désigne un détenteur de Composants du Portefeuille qui est un 
investisseur institutionnel non résident dans le pays d'immatriculation de l'émetteur du 
Composant du Portefeuille ou de situation du Marché sur lequel l'Action est cotée (la 
Juridiction Locale), pour les besoins des lois et réglementations fiscales de la Juridiction 
Locale. Afin d'éviter toute ambiguïté, la juridiction de résidence de l'Investisseur Étranger (i) 
sera déterminée par l'Agent de Calcul et (ii) pourra être la juridiction de l'Émetteur concerné ou 
de l'une de ses sociétés liées.  
Taxes locales désigne des taxes, droits et charges similaires imposés par l'autorité fiscale du 
pays d'immatriculation de l'émetteur du Composant du Portefeuille ou, s'il y a lieu, du pays où 
est situé le Marché sur lequel le Composant du Portefeuille est coté.  
9.2 
Conséquences d'un Cas d'Ajustement Potentiel  
Suite à la survenance de tout Cas d'Ajustement Potentiel, l'Agent de Calcul déterminera, dès 
que cela sera raisonnablement possible après avoir eu connaissance de cet événement, si ce Cas 
d'Ajustement Potentiel a un effet dilutif ou relutif sur la valeur théorique du Composant du 
Portefeuille ; dans l'affirmative, il (a) calculera l'ajustement correspondant, s'il y a lieu, à 
apporter aux éléments relatifs au Composant du Portefeuille concerné servant à déterminer les 
modalités de règlement ou de paiement en vertu des Titres et/ou à toute(s) autre(s) disposition(s) 
pertinente(s) des modalités des Titres, comme l'Agent de Calcul l'estimera approprié pour 
préserver l'équivalent économique des obligations de l'Émetteur résultant des Titres (sous 
réserve des Taxes Locales qui sont susceptibles d'être prélevées comme indiqué ci-dessous) et 
(b) déterminera la date d'effet de cet ajustement. Pour déterminer l'existence et l'étendue de tout 
effet dilutif ou relutif de tout Cas d'Ajustement Potentiel sur la valeur théorique des Composants 
du Portefeuille et tous ajustements corrélatifs à apporter aux modalités des Titres, l'Agent de 
Calcul devra tenir compte de tous montants de Taxes Locales qui sont susceptibles, de l'avis de 
l'Agent de Calcul, d'être prélevés sur, ou payés ou autrement encourus par, un Investisseur 
Étranger en relation avec ce Cas d'Ajustement Potentiel. S'il y a lieu, l'Agent de Calcul pourra, 
mais sans y être tenu, déterminer l'ajustement approprié par référence à l'ajustement opéré au 
titre de ce Cas d'Ajustement Potentiel par un Marché Lié (le cas échéant) sur lequel les options 
portant sur le Composant du Portefeuille (le cas échéant) sont négociées.  
Nonobstant ce qui précède, si Déclencheur Essentiel est spécifié applicable dans les Conditions 
Définitives, les Modalités Générales 6.7 et 12.3 (f) s'appliquent. 
10. 
AUTRES ÉVENEMENTS 
Cette Modalité des Actifs s'appliquera aux Titres à moins que les Conditions Définitives applicables 
spécifient qu'elle n'est pas applicable. 
Nonobstant les stipulations qui précèdent de ces Modalités des Titres Indexés sur Portefeuille, si l'Agent 
de Calcul détermine qu'un autre évènement est survenu ayant un impact significatif sur les Titres, alors :

--- Page 676 ---
ANNEXE 1– MODALITES DES ACTIFS – CHAPITRE 10: –MODALITÉS DES ACTIFS – MODALITÉS DES TITRES INDEXES SUR 
PORTEFEUILLE 
0034778-0001346 EUO2: 2003325572.18 
676 
l'Agent de Calcul pourra effectuer l'ajustement approprié (éventuel) devant être apporté à 
toute(s) Modalité(s) des Titres afin de tenir compte de ce évènement, et déterminer la date à 
laquelle cet ajustement prendra effet ; ou 
l'Émetteur concerné pourra rembourser intégralement les Titres (et non une partie seulement), 
en adressant une notification aux Titulaires conformément à la Modalité Générale 14 (Avis). 
chaque Titre étant remboursé à un montant égal au Montant de Remboursement à la Juste Valeur 
de Marché de ce Titre ; les paiements seront effectués de la manière qui sera notifiée au 
Titulaires de Titres, conformément à la Modalité Générale 14 (Avis). 
Dès la détermination de l'Agent de Calcul prévue à cette Modalité des Titres Indexés sur Portfeuille 10, 
l'Émetteur concerné adressera une notification aux Titulaires dès que possible et conformément à la 
Modalité Générale 14 (Avis), en donnant des détails sur cette détermination. 
Nonobstant ce qui précède, si Déclencheur Essentiel est spécifié applicable dans les Conditions 
Définitives, les Modalités Générales 6.7 et 12.3 (f) s'appliquent.

--- Page 677 ---
ANNEXE 1– MODALITES DES ACTIFS – CHAPITRE 11– MODALITÉS DES ACTIFS – TITRES INDEXES SUR PANIER D'ACTIFS 
MULTIPLES 
0034778-0001346 EUO2: 2003325572.18 
677 
CHAPITRE 11– MODALITÉS DES ACTIFS – TITRES INDEXÉS SUR PANIER D'ACTIFS 
MULTIPLES 
Ce chapitre prévoit les modalités supplémentaires pour les Titres Indexés sur Panier d'Actifs Multiples. 
Les modalités exposées ci-dessous (les Modalités des Titres Indexés sur Panier d'Actifs Multiples) s'appliquent 
aux Titres si les Conditions Définitives applicables prévoient l'application de Titres à Coupon Indexé sur Panier 
d'Actifs Multiples ou de Titres à Remboursement Indexé sur Panier d'Actifs Multiples). Ces Modalités des Titres 
Indexés sur Panier d'Actifs Multiples s'appliquent sous réserve des ajouts qui pourront leur être apportés par les 
Conditions Définitives applicables.  
Les termes commençant par des majuscules qui ne sont pas définis dans ces Modalités des Titres Indexés sur 
Panier d'Actifs Multiples ou ailleurs dans les Modalités des Titres auront la signification qui leur est donnée dans 
les Conditions Définitives applicables. 
Sauf indication contraire, Les Références faites dans ces Modalités des Titres Indexés sur Panier d'Actifs 
Multiples à une Modalité des Titres Indexés sur Panier d'Actifs Multiples sont des références à un paragraphe ou 
une clause de ces Modalités des Titres Indexés sur Panier d'Actifs Multiples. 
1. 
TITRES INDEXÉS SUR PANIER D'ACTIFS 
À moins qu'ils ne soient remboursés de manière anticipée conformément à ces Modalités des Titres 
Indexés sur Panier d'Actifs Multiples, si la détermination (a) du Montant d'Intérêt (dans le cas de Titres 
à Coupon Indexé sur Panier d'Actifs Multiples) ou (b) (i) du Montant de Remboursement Final ; (ii) du 
Montant de Remboursement Anticipé ou (iii) du Montant de Remboursement Échelonné (dans le cas de 
Titres à Remboursement Indexé sur Panier d'Actifs Multiples), le cas échéant, est retardé du fait de la 
survenance d'un Cas de Perturbation de Marché, alors: 
(a) 
le paiement de ces montants (le Montant Affecté) surviendra à la date prévue pour le paiement 
de ce montant ou, si plus tardive, à la date survenant le nombre de Jours d'Extension du Paiement 
(tel que spécifié dans les Conditions Définitives applicables)deux (2) Jours d'Extension de 
Paiement (ou jusqu'à un autre nombre de Jours d'Extension de Paiement tel que mentionné dans 
les Conditions Définitives applicables) suivant la date la plus précoce parmi les dates suivantes : 
(x) la Date de Détermination du Panier d'Actifs Multiples et (y) la Date Limite de Perturbation ; 
et  
(b) 
ce Montant Affecté sera payé sans intérêts ou autre somme payable sur le fondement de ce retard 
du paiement du Montant Affecté. 
2. 
DÉFINITIONS GÉNÉRALES RELATIVES AUX TITRES INDEXÉS SUR PANIER D'ACTIFS 
Cas de Perturbation du Marché a le sens donné à ce terme : 
(a) 
à la Modalité des Titres Indexés sur Marchandise/Matière Première 3.2 (Perturbation de 
Marché), dans le cadre d'un Composant de Panier d'Actifs Multiples qui est une 
Marchandise/Matière Première ; 
(b) 
à la Modalité des Titres Indexés sur Indice 3.1(a) (Définitions), dans le cadre d'un Composant 
de Panier d'Actifs Multiples qui est un Indice ;  
(c) 
à la Modalité des Titres Indexés sur Taux de Change 3.1 (Cas de Perturbation de Marché), dans 
le cadre d'un Composant de Panier d'Actifs Multiples qui est un Taux de Change ;

--- Page 678 ---
ANNEXE 1– MODALITES DES ACTIFS – CHAPITRE 11– MODALITÉS DES ACTIFS – TITRES INDEXES SUR PANIER D'ACTIFS 
MULTIPLES 
0034778-0001346 EUO2: 2003325572.18 
678 
(d) 
à la Modalité des Titres Indexés sur ETF 3.1(a) (Définitions), dans le cadre d'un Composant de 
Panier d'Actifs Multiples qui est un ETF ;  
(e) 
à la Modalité des Titres Indexés sur Action 3.1(a) (Définitions), dans le cadre d'un Composant 
de Panier d'Actifs Multiples qui est une Action ;  
(f) 
à la Modalité des Titres Indexés sur Contrat à Terme 3.1(a) (Définitions), dans le cadre d'un 
Composant de Panier d'Actifs Multiples qui est un Contrat à Terme ; ou 
(g) 
à la Modalité des Titres Indexés sur Portefeuille 7.2(a) (Définitions), dans le cadre d'un 
Composant de Panier d'Actifs Multiples qui est un Portefeuille. 
Composant de Panier d'Actifs Multiples désigne, dans le cadre d'un Panier d'Actifs Multiples, chaque 
Marchandise/Matière Première, Indice, Indice d'Inflation, Taux de Change, Taux de Référence, ETF, 
Action, Part de Fond, Contrat à Terme ou Portefeuille, qui est spécifié(e) dans les Conditions Définitives 
Applicables comprenant un tel Panier d'Actifs Multiples. 
Date d'Observation désigne chaque date spécifiée comme telle dans les Conditions Définitives 
applicables ou considérée par ailleurs comme une Date d'Observation conformément aux Modalités des 
Titres, ou si cette date n'est pas un Jour de Négociation de Panier d'Actifs Multiples Prévu et en l'absence 
d'indication contraire dans les Conditions Définitives applicables, le Jour de Négociation de Panier 
d'Actifs Multiples Prévu immédiatement suivant à moins que, selon l'avis de l'Agent de Calcul, un tel 
jour soit un Jour de Perturbation. Si un tel jour est un Jour de Perturbation relativement à un ou plusieurs 
Composant(s) de Panier d'Actifs Multiples, alors les dispositions de la Modalité des Titres Indexés sur 
Panier d'Actifs Multiples 3.2 (Conséquences de la survenance d'un Jour de Perturbation) ci-dessous 
s'appliqueront. 
Date d'Observation Prévue désigne toute date qui initialement, sans la survenance d'un Jour de 
Perturbation, eut été une Date d'Observation. 
Date de Détermination du Panier d'Actifs Multiples a la signification donnée à ce terme dans la 
Modalité des Titres Indexés sur Actifs Multiples 3.2 (Conséquences de la survenance de Jours de 
Perturbation). 
Date de Conclusion a la signification donnée à ce terme dans la Modalité "Définitions". 
Date Limite de Perturbation désigne, au titre de la survenance d'un Cas de Perturbation de Marché, le 
dernier : 
(a) 
Jour 
Ouvré 
Marchandise/Matière 
Première 
de 
la 
séquence 
des 
Jours 
Ouvrés 
Marchandise/Matière Première consécutifs (dans le cadre d'un Composant de Panier d'Actifs 
Multiples qui est une Marchandise/Matière Première) ; 
(b) 
Jour de Négociation Prévu de la séquence des Jours de Négociation Prévus (dans le cadre d'un 
Composant de Panier d'Actifs Multiples qui est un Indice) ;  
(c) 
Jour de Ouvré Taux de Change de la séquence des Jours de Ouvrés Taux de Change (dans le 
cadre d'un Composant de Panier d'Actifs Multiples qui est un Taux de Change) ;  
(d) 
Jour de Négociation Prévu de la séquence des Jours de Négociation Prévus (dans le cadre d'un 
Composant de Panier d'Actifs Multiples qui est un ETF) ;  
(e) 
Jour de Négociation Prévu de la séquence des Jours de Négociation Prévus (dans le cadre d'un 
Composant de Panier d'Actifs Multiples qui est une Action) ;

--- Page 679 ---
ANNEXE 1– MODALITES DES ACTIFS – CHAPITRE 11– MODALITÉS DES ACTIFS – TITRES INDEXES SUR PANIER D'ACTIFS 
MULTIPLES 
0034778-0001346 EUO2: 2003325572.18 
679 
(f) 
Jour Ouvré de Fond de la séquence des Jours Ouvrés de Fond (dans le cadre d'un Composant 
de Panier d'Actifs Multiples qui est une Part de Fond) ;  
(g) 
Jour de Négociation Prévu de la séquence des Jours de Négociation Prévus (dans le cadre d'un 
Composant de Panier d'Actifs Multiples qui est un Contrat à Terme) ; ou 
(h) 
Date de Calcul Prévue de la séquence des Dates de Calcul Prévues (dans le cadre d'un 
Composant de Panier d'Actifs Multiples qui est un Portefeuille),  
égale au Nombre Maximum de Jours de Perturbation, suivant immédiatement la Date d'Observation 
Prévue. 
Jour(s) d'Extension de Paiement désigne le(s) jour(s) spécifié(s) comme tel(s) dans les Conditions 
Définitives applicables.  
Jour de Négociation Prévu a la signification donnée à ce terme dans les Modalités des Actifs 
concernées. 
Jour de Négociation de Panier d'Actifs Multiples Prévu désigne (a) Jour de Négociation de Panier 
d'Actifs Multiples Prévu (Base Tous Actifs) ou (ii) Jour de Négociation de Panier d'Actifs Multiples 
Prévu (Base par Actif) tel que spécifié dans les Conditions Définitives applicables. Si les Conditions 
Définitives applicables ne spécifient comme applicable ni Jour de Négociation de Panier d'Actifs 
Multiples Prévu (Base Tous Actifs) ni Jour de Négociation de Panier d'Actifs Multiples Prévu (Base par 
Actif), la clause Jour de Négociation de Panier d'Actifs Multiples Prévu (Base Tous Actifs) sera réputée 
s'appliquer. 
Jour de Négociation de Panier d'Actifs Multiples Prévu (Base Tous Actifs) désigne un jour qui est 
un Jour de Négociation de Panier d'Actifs Multiples Prévu (Base par Actif) relativement à tous les Types 
de Composants de Panier d'Actifs Multiples. 
Jour de Négociation de Panier d'Actifs Multiples Prévu (Base par Actif) désigne : 
(a) 
dans le cadre d'un Composant de Panier d'Actifs Multiples qui est une Marchandise/Matière 
Première, un Jour Ouvré Marchandise/Matière Première ; 
(b) 
dans le cadre d'un Composant de Panier d'Actifs Multiples qui est un Indice ou un Indice 
Personnalisé, un Jour de Négociation Prévu ; 
(c) 
dans le cadre d'un Composant de Panier d'Actifs Multiples qui est un Taux de Change, un Jour 
Ouvré Taux de Change ;  
(d) 
dans le cadre d'un Composant de Panier d'Actifs Multiples qui est un ETF, un Jour de 
Négociation Prévu ;  
(e) 
dans le cadre d'un Composant de Panier d'Actifs Multiples qui est une Action, un Jour de 
Négociation Prévu ;  
(f) 
dans le cadre d'un Composant de Panier d'Actifs Multiples qui est une Part de Fond, un Jour 
Ouvré de Fond ;  
(g) 
dans le cadre d'un Composant de Panier d'Actifs Multiples qui est un Contrat à Terme, un Jour 
de Négociation Prévu ; ou

--- Page 680 ---
ANNEXE 1– MODALITES DES ACTIFS – CHAPITRE 11– MODALITÉS DES ACTIFS – TITRES INDEXES SUR PANIER D'ACTIFS 
MULTIPLES 
0034778-0001346 EUO2: 2003325572.18 
680 
(h) 
dans le cadre d'un Composant de Panier d'Actifs Multiples qui est un Portefeuille, une Date de 
Calcul Prévue.  
Jour de Perturbation a la signification donnée à ce terme : 
(a) 
dans le cadre d'un Composant de Panier d'Actifs Multiples qui est une Marchandise/Matière 
Première, un jour qui est un Jour de Perturbation (tel que défini dans la Modalité des Titres 
Indexés sur Marchandise/Matière Première 2 (Définitions Générales relatives aux Titres 
Indexés sur Marchandise/Matière Première)) ; 
(b) 
dans le cadre d'un Composant de Panier d'Actifs Multiples qui est un Indice ou un Indice 
Personnalisé, un jour qui est un Jour de Perturbation (tel que défini dans la Modalité des Titres 
Indexés sur Indice 2 (Définitions Générales applicables aux Titres Indexés sur Indice)) ; 
(c) 
dans le cadre d'un Composant de Panier d'Actifs Multiples qui est un Taux de Change, un jour 
au cours duquel survient un Cas de Perturbation du Marché (tel que défini dans la Modalité des 
Titres Indexés sur Taux de Change 2 (Définitions Générales applicables aux Titres Indexés sur 
Taux de Change)) ;  
(d) 
dans le cadre d'un Composant de Panier d'Actifs Multiples qui est un ETF, un jour qui est un 
Jour de Perturbation (tel que défini dans la Modalité des Titres Indexés sur ETF 2 (Définitions 
Générales relatives aux Titres Indexés sur ETF)) ;  
(e) 
dans le cadre d'un Composant de Panier d'Actifs Multiples qui est une Action, un jour qui est 
un Jour de Perturbation (tel que défini dans la Modalité des Titres Indexés sur Action 2 
(Définitions Générales relatives aux Titres Indexés sur Action)) ; 
(f) 
dans le cadre d'un Composant de Panier d'Actifs Multiples qui est une Part de Fond, un jour qui 
est un Jour de Perturbation (tel que défini dans la Modalité des Titres Indexés sur Fond 2 
(Définitions Générales relatives aux Titres Indexés sur Fond)) ;  
(g) 
dans le cadre d'un Composant de Panier d'Actifs Multiples qui est un Contrat à Terme, un jour 
qui est un Jour de Perturbation (tel que défini dans la Modalité des Titres Indexés sur Contrat à 
Terme 2 (Définitions Générales relatives aux Titres Indexés sur Contrat à Terme)) ; ou 
(h) 
dans le cadre d'un Composant de Panier d'Actifs Multiples qui est un Portefeuille, un jour qui 
est un Jour de Perturbation (tel que défini dans la Modalité des Titres Indexés sur Portefeuille 2 
(Définitions Générales relatives aux Titres Indexés sur Portefeuille)).  
Jour Non-Perturbé désigne : 
(a) 
dans le cadre d'un Composant de Panier d'Actifs Multiples qui est une Marchandise/Matière 
Première, un Jour Ouvré Marchandise/Matière Première qui n'est pas un Jour de Perturbation ; 
(b) 
dans le cadre d'un Composant de Panier d'Actifs Multiples qui est un Indice ou un Indice 
Personnalisé, un Jour de Négociation Prévu qui n'est pas un Jour de Perturbation ;  
(c) 
dans le cadre d'un Composant de Panier d'Actifs Multiples qui est un Taux de Change, un Jour 
Ouvré Taux de Change qui n'est pas un Jour de Perturbation ;  
(d) 
dans le cadre d'un Composant de Panier d'Actifs Multiples qui est un ETF, un Jour de 
Négociation Prévu qui n'est pas un Jour de Perturbation ;

--- Page 681 ---
ANNEXE 1– MODALITES DES ACTIFS – CHAPITRE 11– MODALITÉS DES ACTIFS – TITRES INDEXES SUR PANIER D'ACTIFS 
MULTIPLES 
0034778-0001346 EUO2: 2003325572.18 
681 
(e) 
dans le cadre d'un Composant de Panier d'Actifs Multiples qui est une Action, un Jour de 
Négociation Prévu qui n'est pas un Jour de Perturbation ;  
(f) 
dans le cadre d'un Composant de Panier d'Actifs Multiples qui est une Part de Fond, un Jour 
Ouvré de Fond qui n'est pas un Jour de Perturbation ;  
(g) 
dans le cadre d'un Composant de Panier d'Actifs Multiples qui est un Contrat à Terme, un Jour 
de Négociation Prévu qui n'est pas un Jour de Perturbation ; ou 
(h) 
dans le cadre d'un Composant de Panier d'Actifs Multiples qui est un Portefeuille, une Date de 
Calcul Prévue qui n'est pas un Jour de Perturbation. 
Jour Ouvré de Fond a la signification donnée à ce terme dans la Modalité des Titres Indexés sur Fond 
2 (Définitions générales applicables aux Titres Indexés sur Fond). 
Jour Ouvré Marchandise/Matière Première a la signification donnée à ce terme à la Modalité des 
Titres Indexés sur Marchandise/Matière Première 2 (Définitions Générales relatives aux Titres Indexés 
sur Marchandise/Matière Première). 
Jour Ouvré Taux de Change a la signification donnée à ce terme dans la Modalité des Titres Indexés 
sur Taux de Change 2 (Définitions générales applicables aux Titres Indexés sur Taux de Change). 
Montant de Remboursement à la Juste Valeur de Marché a la signification donnée à ce terme dans 
la Modalité "Définitions". 
Nombre Maximum de Jours de Perturbation désigne le nombre de jours spécifiés dans les Conditions 
Définitives applicables ou, lorsque qu'un tel nombre n'est pas précisé par les Conditions Définitives 
applicables, huit (8) : 
(a) 
Jours Ouvrés Marchandise/Matière Première (dans le cadre d'un Composant de Panier d'Actifs 
Multiples qui est une Marchandise/Matière Première) ; 
(b) 
Jours de Négociation Prévus (dans le cadre d'un Composant de Panier d'Actifs Multiples qui est 
un Indice) ; 
(c) 
Jours Ouvrés Taux de Change (dans le cadre d'un Composant de Panier d'Actifs Multiples qui 
est un Taux de Change) ; 
(d) 
Jours de Négociation Prévus (dans le cadre d'un Composant de Panier d'Actifs Multiples qui est 
un ETF) ; 
(e) 
Jours de Négociation Prévus (dans le cadre d'un Composant de Panier d'Actifs Multiples qui est 
une Action) ;  
(f) 
Jours Ouvrés de Fond (dans le cadre d'un Composant de Panier d'Actifs Multiples qui est une 
Part de Fond) ;  
(g) 
Jours de Négociation Prévus (dans le cadre d'un Composant de Panier d'Actifs Multiples qui est 
un Contrat à Terme) ; ou 
(h) 
Date de Calcul Prévues (dans le cadre d'un Composant de Panier d'Actifs Multiples qui est un 
Portefeuille), 
ou, dans chaque cas, tel autre nombre spécifié dans les Conditions Définitives applicables.

--- Page 682 ---
ANNEXE 1– MODALITES DES ACTIFS – CHAPITRE 11– MODALITÉS DES ACTIFS – TITRES INDEXES SUR PANIER D'ACTIFS 
MULTIPLES 
0034778-0001346 EUO2: 2003325572.18 
682 
Panier d'Actifs Multiples désigne un panier comprenant deux ou plusieurs Types de Composants de 
Panier d'Actifs Multiples. 
Type de Composants de Panier d'Actifs Multiples désigne une Marchandise/Matière Première, un 
Indice, un Indice d'Inflation, un Taux de Change, un Taux de Référence, un ETF, une Action, une Part 
de Fond, un Contrat à Terme ou un Portefeuille. 
3. 
ÉVÈNEMENTS RELATIFS AUX TITRES INDEXÉS SUR PANIER D'ACTIFS MULTIPLES 
3.1 
Dispositions Spécifiques aux Composants de Panier d'Actifs Multiples 
Dans le cadre de chaque Composant de Panier d'Actifs Multiples qui est : 
(a) 
une Marchandise/Matière Première, les dispositions de la Modalité des Titres Indexés 
sur Marchandise/Matière Première 3.2 (Conséquences de la survenance d'un Jour de 
Perturbation) et de la Modalité des Titres Indexés sur Marchandise/Matière Première 
3.3 (Perturbation de la Date Moyenne) s'appliqueront à ce Composant de Panier 
d'Actifs Multiples ; 
(b) 
un Indice, les dispositions de la Modalité des Titres Indexés sur Indice 3.2 (Ajustements 
d'un Indice) et de la Modalité des Titres Indexés sur Indice 3.3 (Correction du Niveau 
de l'Indice) s'appliqueront à ce Composant de Panier d'Actifs Multiples ; 
(c) 
un Taux de Change, les dispositions de la Modalité des Titres Indexés sur Taux de 
Change 3.2 (Conséquences des Cas de Perturbation et Jours Fériés Imprévus), de la 
Modalité des Titres Indexés sur Taux de Change 6 (Cas spécifiques sur Devise relatifs 
aux Titres Indexés sur Taux de Change), de la Modalité des Titres Indexés sur Taux 
de Change 7 (Corrections des Taux Publiés ou Affichés) et de la Modalité des Titres 
Indexés sur Taux de Change 8 (Devise de Remplacement) s'appliqueront à ce 
Composant de Panier d'Actifs Multiples ; 
(d) 
un Taux de Référence, les dispositions de la Modalité des Titres Indexés sur Taux de 
Référence 1 (Taux de Référence) s'appliqueront à ce Composant de Panier d'Actifs 
Multiples ; 
(e) 
un Indice d'Inflation, les dispositions des Modalités des Titres Indexés sur Inflation 2.1 
à 2.5 (Évènements relatifs aux Titres Indexés sur Inflation) incluse s'appliqueront à ce 
Composant de Panier d'Actifs Multiples ;  
(f) 
un ETF, les dispositions de la Modalité des Titres Indexés sur ETF 3.2 (Évènements 
d'Ajustement Potentiel) à la Modalité des Titres Indexés sur ETF 3.4 (Correction du 
Prix de l'ETF) incluse s'appliqueront à ce Composant de Panier d'Actifs Multiples ; et 
(g) 
une Action, les dispositions de la Modalité des Titres Indexés sur Action 3.2 (Cas 
d'Ajustement et de Remboursement) s'appliqueront à ce Composant de Panier d'Actifs 
Multiples ;  
(h) 
une Part de Fond, les dispositions de la Modalité des Titres Indexés sur Fond 3 
(Évènements relatifs aux Titres Indexés sur Fond) s'appliqueront à ce Composant de 
Panier d'Actifs Multiples ;  
(i) 
un Contrat à Terme, les dispositions de la Modalité des Titres Indexés sur Contrat à 
Terme 3 (Évènements relatifs aux Titres Indexés sur Contrat à Terme) s'appliqueront 
à ce Composant de Panier d'Actifs Multiples ; et

--- Page 683 ---
ANNEXE 1– MODALITES DES ACTIFS – CHAPITRE 11– MODALITÉS DES ACTIFS – TITRES INDEXES SUR PANIER D'ACTIFS 
MULTIPLES 
0034778-0001346 EUO2: 2003325572.18 
683 
(j) 
un Portefeuille, les dispositions de la Modalité des Titres Indexés sur Portefeuille 6 
(Évènements relatifs aux Titres Indexés sur Portefeuille) s'appliqueront à ce 
Composant de Panier d'Actifs Multiples.  
3.2 
Conséquences de la survenance de Jours de Perturbation 
Si, dans le cadre d'un ou plusieurs Composants de Panier d'Actifs Multiples, une Date 
d'Observation est un Jour de Perturbation : 
(a) 
pour chaque Composant de Panier d'Actifs Multiples qui n'est pas affecté par la 
survenance d'un Jour de Perturbation, la Date d'Observation sera la Date d'Observation 
Prévue ;  
(b) 
pour chaque Composant de Panier d'Actifs Multiples qui est affecté par la survenance 
d'un Jour de Perturbation (chacun, un Composant Affecté) : 
(i) 
l'Agent de Calcul pourra reporter la Date d'Observation, auquel cas la Date 
d'Observation sera le premier Jour Non-Perturbé relatif à ce Composant 
Affecté (la Date de Détermination du Panier d'Actifs Multiples), à moins 
que chacun des Jours Non-Perturbés consécutifs jusqu'à la Date Limite de 
Perturbation pertinente (incluse) ne soit un Jour de Perturbation relatif à ce 
Composant Affecté, auquel cas (A) ladite Date Limite de Perturbation sera 
réputée être une Date d'Observation et la Date de Détermination du Panier 
d'Actifs Multiples pour ce Composant Affecté, malgré le fait qu'elle constitue 
un Jour de Perturbation relatif à ce Composant Affecté et (B) l'Agent de 
Calcul déterminera de bonne foi la valeur, le niveau ou le prix du Composant 
Affecté concerné pour cette date ; en cas de pluralité de Composants Affectés, 
la dernière Date de Détermination du Panier d'Actifs Multiples sera la Date 
de Détermination du Panier d'Actifs Multiples pour les besoins de la Modalité 
des Titres Indexés sur Panier d'Actifs Multiples 1(a) ci-dessus ; 
(ii) 
l'Agent de Calcul pourra déterminer la valeur, le niveau ou le prix du 
Composant Affecté (ou une méthode de détermination de la valeur, le niveau 
ou le prix du Composant Affecté) pour cette date, prenant en considération la 
dernière cotation disponible de la valeur, le niveau ou le prix du Composant 
Affecté et toute autre information qu'il considérera, de bonne foi, comme 
pertinente ; 
(iii) 
si l'Agent de Calcul est dans l'incapacité de déterminer ou ne détermine pas 
la valeur, le niveau ou le prix du Composant Affecté conformément à la 
Modalité des Titres Indexés sur Panier d'Actifs Multiples 3.2(ii)(A) ou 
3.2(ii)(B), ou si cette détermination ne permet pas, selon l'avis de l'Agent de 
Calcul, de rendre compte de la survenance du Jour de Perturbation : 
(A) 
l'Agent de Calcul pourra procéder aux ajustements de toutes 
Modalités qu'il considèrera comme appropriés afin de rendre compte 
de la survenance du Jour de Perturbation et déterminer la(es) date(s) 
à laquelle (auxquelles) ces ajustement seront effectifs ; en procédant 
à ces ajustements, l'Agent de Calcul pourra prendre en compte l'(es) 
ajustement(s) équivalent(s) qui serai(en)t appliqué(s) à une 
opération portant sur un dérivé sur le Composant Affecté sur le 
marché interbancaire suivant la survenance de l'évènement 
considéré et quand l'Agent de Calcul l'estimera approprié, ajuster les 
Modalités pour donner effet à cet(s) ajustement(s) ; ou

--- Page 684 ---
ANNEXE 1– MODALITES DES ACTIFS – CHAPITRE 11– MODALITÉS DES ACTIFS – TITRES INDEXES SUR PANIER D'ACTIFS 
MULTIPLES 
0034778-0001346 EUO2: 2003325572.18 
684 
(B) 
si l'Agent de Calcul est dans l'incapacité de déterminer ou ne 
détermine pas les ajustements aux fins du sous-paragraphe (A), par 
l'envoi d'une notification conformément à Modalité Générale 14 
(Avis), l'Émetteur concerné pourra procéder au remboursement des 
Titres en totalité, et non en partie, chaque Titre étant remboursé au 
Montant de Remboursement à la Juste Valeur de Marché ; les 
paiements seront effectués de la manière qui sera notifiée au 
Titulaires de Titres, conformément à la Modalité Générale 14 (Avis) 
;  
(iv) 
l'Agent de Calcul devra notifier dès que possible aux Titulaires des Titres, 
conformément à la Modalité Générale 14 (Avis), la survenance d'un Cas de 
Perturbation de Marché à toute date qui, sans la survenance d'un Jour de 
Perturbation, eut été une Date d'Observation ; cette notification détaillera le 
Cas de Perturbation de Marché et l'action que l'Agent de Calcul propose de 
mener à son sujet ; 
(v) 
Nonobstant ce qui précède, si Déclencheur Essentiel est spécifié applicable 
dans les Conditions Définitives, les Modalités Générales 6.7 et 12.3 (f) 
s'appliquent. 
3.3 
Cas de Perturbation Additionnels 
(a) 
Définitions 
Cas de Perturbation Additionnel désigne l'un quelconque des évènements suivants : 
Changement de la Loi, Perturbation des Opérations de Couverture, Coût Accru des Opérations 
de Couverture, Perturbation de Dividendes, dans chaque cas à moins qu'il soit indiqué comme 
étant inapplicable dans les Conditions Définitives applicables. 
Changement de la Loi désigne, à moins que le Changement de Loi soit indiqué comme étant 
inapplicable dans les Conditions Définitives applicables, la situation dans laquelle, au jour ou à 
compter de la Date de Conclusion, et en raison (a) de l'adoption ou de tout changement de toute 
loi ou réglementation applicable (y compris, sans caractère limitatif, toute loi fiscale), ou (b) de 
la promulgation de toute loi ou réglementation ou d'un revirement dans l'interprétation qui en 
est faite par toute cour, tout tribunal ou toute autorité réglementaire compétente (y compris toute 
mesure prise par une autorité fiscale), l'Émetteur concerné détermine (i) qu'il est devenu illégal 
pour l'Émetteur concerné, le Garant (le cas échéant) et/ou l'un quelconque de leur Affiliés 
respectifs de détenir, d'acquérir ou de céder des positions de couverture relatives à un 
Composant de Panier d'Actifs Multiples ou que l'Émetteur concerné, le Garant (le cas échéant) 
et/ou l'un quelconque de leur Affiliés respectifs est dans l'incapacité de maintenir les accords 
conclus relativement à ces positions de couverture ou (ii) l'Émetteur concerné, le Garant (le cas 
échéant) et/ou l'un quelconque de leur Affiliés respectifs encourrait un coût substantiellement 
accru pour exécuter ses obligations en vertu des Titres (ou de toute position de couverture 
concernée relativement à un Composant de Panier d'Actifs Multiples (y compris, à titre non 
limitatif, en raison de toute augmentation d'une charge fiscale, de toute diminution d'un produit 
fiscal ou de tout autre effet défavorable sur sa situation fiscale). 
Coût Accru des Opérations de Couverture désigne, à moins que le Coût Accru des 
Opérations de Couverture soit indiqué comme étant inapplicable dans les Conditions 
Définitives applicables, la situation dans laquelle l'Émetteur concerné, le Garant (s'il y 
a lieu) et/ou l'un quelconque de leurs Affiliés respectifs encourraient un montant 
d'impôts, taxes, frais ou commissions (autres que les commissions de courtage) 
substantiellement accru (par comparaison avec les circonstances existant à la Date de

--- Page 685 ---
ANNEXE 1– MODALITES DES ACTIFS – CHAPITRE 11– MODALITÉS DES ACTIFS – TITRES INDEXES SUR PANIER D'ACTIFS 
MULTIPLES 
0034778-0001346 EUO2: 2003325572.18 
685 
Conclusion), pour (a) acquérir, établir, rétablir, remplacer, maintenir, dénouer ou céder 
toute(s) transaction(s) ou de tout(s) actif(s) qu'il juge nécessaire(s) pour couvrir tout 
risque de cours (y compris, sans caractère limitatif, le risque de cours d'action, le risque 
de change et le risque de taux d'intérêt) encouru par l'Émetteur concerné ou le Garant 
(s'il y a lieu) du fait de l'émission des Titres et de l'exécution de ses obligations en vertu 
des Titres, ou (b) réaliser, recouvrer ou verser les produits de l'une quelconque de ces 
transactions ou de l'un quelconque de ces actifs, étant entendu que tout montant 
substantiellement accru encouru exclusivement en raison de la détérioration de la 
solvabilité de l'Émetteur concerné, du Garant (s'il y a lieu) et/ou de l'un quelconque de 
leurs Affiliés respectifs, ne sera pas réputé constituer un Coût Accru des Opérations de 
Couverture. 
Perturbation de Dividendes désigne, à moins que la Perturbation de Dividendes ne 
soit indiquée comme étant inapplicable dans les Conditions Définitives applicables, 
l'un ou l'autre des évènements suivants concernant un dividende en numéraire brut 
déclaré par la Société Émettrice de l'Action ou la Société du Panier aux détenteurs 
inscrits pour cette Action ou par l'émetteur du Composant Sous-Jacent de l'Indice aux 
détenteurs inscrits du Composant Sous-Jacent (un Dividende Déclaré) : 
(i) 
le montant brut réputé payé par cette Société Émettrice de l'Action ou cette 
Société du Panier aux détenteurs inscrits pour cette Action ou par l'émetteur 
du Composant Sous-Jacent aux détenteurs inscrits du Composant Sous-Jacent 
(peu importe que ce paiement soit effectué à toute autorité règlementaire 
concernée ou aux détenteurs inscrits) n'est pas égal au Dividende Déclaré (un 
Ecart de Dividende) ; 
(ii) 
la Société Émettrice de l'Action ou la Société du Panier ou l'émetteur du 
Composant Sous-Jacent fait défaut dans un paiement ou une livraison quel(le) 
qu'il(elle) soit concernant le Dividende Déclaré jusqu'au troisième Jour de 
Négociation Prévu suivant la date d'exigibilité concernée (un Non-paiement 
de Dividende) ; ou 
(iii) 
la Société Émettrice de l'Action ou la Société du Panier ou ou par l'émetteur 
du Composant Sous-Jacent notifie à tous les détenteurs inscrits que le 
Dividende Déclaré ne sera plus payé (une Annulation de Dividende). 
Perturbation des Opérations de Couverture désigne, à moins que la Perturbation 
des Opérations de Couverture soit indiquée comme étant inapplicable dans les 
Conditions Définitives applicables, la situation dans laquelle l'Émetteur concerné, le 
Garant (s'il y a lieu) et/ou l'un quelconque de leurs Affiliés respectifs se trouve dans 
l'incapacité, en dépit de leurs efforts raisonnables, (a) d'acquérir, d'établir, de rétablir, 
de remplacer, de maintenir, de dénouer ou de céder toute(s) transaction(s) ou tout(s) 
actif(s) qu'il juge nécessaire(s) pour couvrir tout risque de cours (y compris, sans 
caractère limitatif, le risque de cours d'action, le risque de change et le risque de taux 
d'intérêt) encouru par l'Émetteur concerné ou le Garant (s'il y a lieu) du fait de 
l'émission des Titres et de l'exécution de ses obligations en vertu des Titres, ou (b) de 
réaliser, recouvrer, verser, recevoir, rapatrier ou transférer librement les produits de 
l'une quelconque de ces transactions ou de l'un quelconque de ces actifs. 
(b) 
Conséquences de la survenance d'un Cas de Perturbation Additionnel 
Si les Conditions Définitives stipulent qu'un Cas de Perturbation Additionnel est 
applicable et s'il survient un Cas de Perturbation Additionnel, l'Émetteur concerné

--- Page 686 ---
ANNEXE 1– MODALITES DES ACTIFS – CHAPITRE 11– MODALITÉS DES ACTIFS – TITRES INDEXES SUR PANIER D'ACTIFS 
MULTIPLES 
0034778-0001346 EUO2: 2003325572.18 
686 
pourra prendre l'une ou l'autre des mesures décrites, si elles sont applicables, au (i), 
(ii),(iii) ou (iv) ci-dessous : 
(i) 
exiger de l'Agent de Calcul qu'il détermine l'ajustement approprié (éventuel) 
devant être apporté aux Modalités des Titres afin de tenir compte de ce Cas 
de Perturbation Additionnel, et déterminer la date à laquelle cet ajustement 
prendra effet ; ou 
(ii) 
dès la notification aux Titulaires de Titres conformément à la Modalité 
Générale 14 (Avis), rembourser la totalité et non pas une partie seulement des 
Titres, chaque Titre étant remboursé par le paiement d'un montant égal au 
Montant de Remboursement à la Juste Valeur de Marché. Les paiements 
seront effectués de la manière qui sera notifiée aux Titulaires de Titres 
conformément à la Modalité Générale 14 (Avis) ; ou 
En cas de survenance d'un Cas de Perturbation Additionnel, l'Émetteur concerné devra 
adresser une notification dès que possible aux Titulaires de Titres, conformément à la 
Modalité Générale 14 (Avis), indiquant la survenance du Cas de Perturbation 
Additionnel, et donnant des détails sur cet évènement et la mesure qu'il est proposé de 
prendre à cet égard. 
3.4 
Autres évènements 
Cette Modalité des Actifs s'appliquera aux Titres à moins que les Conditions Définitives 
applicables spécifient qu'elle n'est pas applicable. 
Nonobstant les stipulations qui précèdent de ces Modalités des Titres Indexés sur Paniers 
d'Actifs Multiples, si l'Agent de Calcul détermine qu'un autre évènement est survenu ayant un 
impact significatif sur les Titres, alors : 
L'Agent de Calcul pourra effectuer l'ajustement approprié (éventuel) devant être 
apporté à toute(s) disposition(s) pertinente(s) des Titres afin de tenir compte de ce Cas 
de Perturbation Additionnel, et déterminer la date à laquelle cet ajustement prendra 
effet ;  
l'Émetteur concerné pourra rembourser les Titres, en adressant une notification aux 
Titulaires de Titres conformément à la Modalité Générale 14 (Avis). Si les Titres sont 
ainsi remboursés, l'Émetteur paiera à chaque Titulaire de Titres, pour chaque Titre 
détenu par lui, un montant égal au Montant de Remboursement à la Juste Valeur de 
Marché de ce Titre. Les paiements seront effectués de la manière qui sera notifiée au 
Titulaires de Titres, conformément à la Modalité Générale 14 (Avis). 
Dès la détermination de l'Agent de Calcul prévue à la Modalité des Titres Indexés sur Paniers 
d'Actifs Multiples 3.4 (Autres évènements), l'Émetteur concerné adressera une notification aux 
Titulaires concernant dès que possible et conformément à la Modalité Générale 14 (Avis), en 
donnant des détails sur cet évènement.  
Nonobstant ce qui précède, si Déclencheur Essentiel est spécifié applicable dans les Conditions 
Définitives, les Modalités Générales 6.7 et 12.3 (f) s'appliquent.

--- Page 687 ---
ANNEXE 2 – MODALITES DE DETERMINATION DU COUPON ET DU REMBOURSEMENT STANDARD: PARTIE A 
0034778-0001346 EUO2: 2003325572.18 
687 
ANNEXE 2 – MODALITÉS DES TITRES INDEXÉS SUR ÉVÈNEMENT DE CRÉDIT 
La présente annexe contient les modalités supplémentaires pour les Titres Indexés sur Évènement de Crédit. Ces 
modalités s'appliquent uniquement aux Titres qui sont spécifiés comme étant des Titres Indexés sur Évènement 
de Crédit dans les Conditions Définitives applicables. 
Les modalités applicables aux Titres Indexés sur Évènement de Crédit comprennent les Modalités Générales et 
les Modalités Supplémentaires, chacune sous réserve des ajouts qui pourront leur être apports par les Conditions 
Définitives concernées. En cas de divergence entre les Modalités Générales et les Modalités Supplémentaires, les 
Modalités Supplémentaires prévaudront. 
Les présentes modalités (les Modalités des Titres Indexés sur Évènement de Crédit) s'appliquent aux Titres si 
les Conditions Définitives applicables précisent que les Titres Indexés sur Évènement de Crédit sont applicables. 
Ces Modalités des Titres Indexés sur Évènement de Crédit s'appliquent sous réserve des ajouts qui pourront leur 
être apportés par les Conditions Définitives applicables. 
1. 
GÉNÉRALITÉS 
1.1 
Modalités des Titres Indexés sur Évènement de Crédit 
Les Conditions Définitives doivent spécifier : 
(a) 
le type de Titres Indexés sur Évènement de Crédit, à savoir des CLS sur Entité de 
Référence Unique, CLS sur Énième Défaut, CLS sur Panier Linéaire ; 
(b) 
lorsque les Titres Indexés sur Évènement de Crédit sont des CLS à Recouvrement Fixe, 
des CLS à Effet de Levier, des CLS à Principal Intégralement Protégé, des CLS à 
Principal Partiellement Protégé ou des CLS sur Obligations de Référence Uniquement 
; 
(c) 
la Méthode de Règlement et, si le Règlement par Enchères s'applique, la Méthode de 
Règlement Alternative applicable ; 
(d) 
l'Entité de Référence ou les Entités de Référence ; 
(e) 
la ou les Obligations de Référence (le cas échéant) se rapportant à chaque Entité de 
Référence ; 
(f) 
La Date de Conclusion et la Date d'Échéance Prévue ; et 
(g) 
Le Montant de Calcul du Payeur du Taux Variable se rapportant à chaque Entité de 
Référence. 
1.2 
Stipulations Additionnelles 
Si des Stipulations Additionnelles sont indiquées comme applicables dans les Conditions 
Définitives applicables, ces Modalités des Titres Indexés sur Évènement de Crédit prendront 
effet conformément à leurs termes. 
Dans le cas où un seul Titre Indexé sur un Évènement de Crédit ou dans le cas dans le cas d'un 
panier de Titres Indexés sur un Évènement de Crédit où une seule Entité de Référence ou 
Obligation de Référence représente 20 % ou plus du panier, l'Entité de Référence (ou l'émetteur

--- Page 688 ---
ANNEXE 2 – MODALITES DE DETERMINATION DU COUPON ET DU REMBOURSEMENT STANDARD: PARTIE A 
0034778-0001346 EUO2: 2003325572.18 
688 
de l'Obligation de Référence) doit avoir des titres déjà admis à la négociation sur un marché 
réglementé, un marché équivalent de pays tiers ou un marché de croissance des PME. 
2. 
REMBOURSEMENT 
2.1 
Remboursement en cas de non-satisfaction des Conditions de Règlement 
L'Émetteur concerné remboursera chaque Titre Indexé sur Évènement de Crédit à la Date 
d'Échéance associée (cette date pouvant être reportée conformément à sa définition) au Montant 
de Remboursement Final (conjointement avec les intérêts, le cas échéant, payables à ce titre), à 
moins que : 
(a) 
Les Titres Indexés sur Évènement de Crédit aient été précédemment remboursés ou 
achetés et annulés en totalité (y compris en application des Modalités des Titres 
Indexés sur Évènement de Crédit 2.7 (Remboursement anticipé pour CLS à Effet de 
Levier), 2.8 (Remboursement suite à un Évènement de Fusion) ou 2.10 
(Remboursement suite à un Évènement de Perturbation Additionnel)) ; ou 
(b) 
Les Conditions de Règlement aient été satisfaites, auquel cas l'Émetteur concerné 
remboursera les Titres Indexés sur Évènement de Crédit conformément à la Modalité 
des Titres Indexés sur Évènement de Crédit 2.2 (Remboursement après satisfaction des 
Conditions de Règlement). 
2.2 
Remboursement après satisfaction des Conditions de Règlement 
Sous réserve des Modalités des Titres Indexés sur Évènement de Crédit 2.3 (CLS sur Énième 
Défaut), 2.4 (CLS sur Panier Linéaire) 2.5 (CLS à Principal Protégé) et 2.9 (Suspension des 
Obligations), lorsque les Conditions de Règlement ont été satisfaites s'agissant d'une Entité de 
Référence, chaque Titre Indexé sur Évènement de Crédit fera l'objet d'un remboursement 
comme suit : 
(a) 
si la Méthode de Règlement applicable est le "Règlement par Enchères", chaque Titre 
Indexé sur Évènement de Crédit fera l'objet d'un remboursement par le paiement, sous 
réserve d'un minimum égal à zéro, (i) du montant principal total en circulation (ou, s'il 
s'agit de Titres Partiellement Libérés, le montant principal total libéré) des Titres 
Indexés sur Évènement de Crédit (dans le cas de Titres Indexés sur Évènement de 
Crédit sous forme de Titres Dématérialisés ou sous forme de Titres Matérialisés au 
Porteur représentés par un Certificat Global Provisoire) ou du produit du Montant de 
Calcul et du Coefficient du Montant de Calcul (dans le cas de Titres Indexés sur 
Évènement de Crédit sous forme de Titres Matérialisés Définitifs), selon le cas, moins 
(ii) le pro rata du Montant de Règlement par Enchères de ces Titres Indexés sur 
Évènement de Crédit, moins (iii) le pro rata du Montant de Couverture (si applicable) 
de ces Titres Indexés sur Évènement de Crédit à la Date de Règlement par Enchères, 
sauf si un Évènement de Règlement Alternatif survient, auquel cas l'Émetteur concerné 
exécutera ses obligations de paiement et/ou de livraison conformément à la Méthode 
de Règlement Alternative applicable. Si les Conditions de Règlement d'un nouvel 
Évènement de Crédit sont satisfaites après la survenance d'un Évènement de 
Règlement Alternatif relatif à un précédent Évènement de Crédit et si aucun 
Évènement de Règlement Alternatif ne se produit au titre de ce nouvel Évènement de 
Crédit, l'Émetteur concerné remboursera, s'il en décide ainsi au plus tard à une Date 
d'Évaluation ou une Date de Livraison associée, les Titres Indexés sur Évènement de 
Crédit conformément à cette Modalité des Titres Indexés sur Évènement de Crédit 
2.2(a) par Règlement par Enchères ;

--- Page 689 ---
ANNEXE 2 – MODALITES DE DETERMINATION DU COUPON ET DU REMBOURSEMENT STANDARD: PARTIE A 
0034778-0001346 EUO2: 2003325572.18 
689 
(b) 
si la Méthode de Règlement applicable est le "Règlement Physique", chaque Titre 
Indexé sur Évènement de Crédit fera l'objet d'un remboursement conformément à la 
Modalité des Titres Indexés sur Évènement de Crédit 4 (Règlement Physique) ; et  
(c) 
si la Méthode de Règlement applicable est le "Règlement en Espèces", sous réserve de 
la Modalité des Titres Indexés sur Évènement de Crédit 2.6 (CLS à Recouvrement 
Fixe), chaque Titre Indexé sur Évènement de Crédit fera l'objet d'un remboursement 
au montant de sa part au pro rata, sous réserve d'un minimum égal à zéro, (i) du 
montant principal total en circulation (ou, s'il s'agit de Titres Partiellement Libérés, le 
montant principal total libéré) des Titres Indexés sur Évènement de Crédit (dans le cas 
de Titres Indexés sur Évènement de Crédit sous forme de Titres Dématérialisés ou sous 
forme de Titres Matérialisés au Porteur représentés par un Certificat Global Provisoire) 
ou du produit du Montant de Calcul et du Coefficient du Montant de Calcul (dans le 
cas de Titres Indexés sur Évènement de Crédit sous forme de Titres Matérialisés 
Définitifs), selon le cas, moins (ii) le pro rata du Montant de Règlement en Espèces de 
ces Titres Indexés sur Évènement de Crédit, moins (iii) le pro rata du Montant de 
Couverture (si applicable) de ces Titres Indexés sur Évènement de Crédit à la Date de 
Règlement en Espèces. 
2.3 
CLS sur Énième Défaut 
Si les Titres sont des CLS sur Énième Défaut, les Conditions de Règlement des Titres ne seront 
pas satisfaites tant que les Conditions de Règlement ne sont pas satisfaites pour l'Énième Entité 
de Référence. Si les Titres sont des CLS sur Énième Défaut et les Conditions de Règlement sont 
satisfaites pour plus d'une Entité de Référence le même jour, l'Agent de Calcul déterminera, 
l'ordre dans lequel ces Conditions de Règlement ont été satisfaites. 
2.4 
CLS sur Panier Linéaire 
(a) 
Si les Titres Indexés sur Évènement de Crédit sont des CLS sur Panier Linéaire, alors 
les Modalités des Titres Indexés sur Évènement de Crédit portant sur le remboursement 
des Titres Indexés sur Évènement de Crédit après satisfaction des Conditions de 
Règlement, sur l'extension de l'échéance des Titres Indexés sur Évènement de Crédit 
lors de la remise d'une Notification d'Extension, sur la cessation ou la suspension de la 
computation des intérêts ou de la computation et du paiement des intérêts après la Date 
d'Échéance Prévue, s'appliqueront pour chaque Titre Indexé sur Évènement de Crédit 
concernant chaque Entité de Référence séparément et au pro rata de la part de chaque 
Entité de Référence dans le Montant de Calcul du Payeur du Taux Variable concerné. 
Les autres modalités de ces Modalités des Titres Indexés sur Évènement de Crédit 
devront alors être interprétées en conséquence. 
(b) 
Nonobstant la Modalité des Titres Indexés sur Évènement de Crédit 2.4(a), lorsque les 
Titres Indexés sur Évènement de Crédit sont des CLS sur Panier Linéaire qui sont 
également des CLS à Effet de Levier, lors de la satisfaction des Conditions de 
Règlement pour une Entité de Référence, le montant en principal de chaque Titre 
Indexé sur Évènement de Crédit sera diminué d'un montant (le Montant Affecté) égal 
au Montant de Calcul du Payeur du Taux Variable ou du Montant d'Exercice, selon le 
cas, relatif à cette Entité de Référence à compter de la Date de Paiement d'Intérêts 
précédant immédiatement la Date de Détermination d'Évènement. Un montant (le 
Montant Recouvré) égal au produit (a) du Prix Final des Enchères ou au Prix Final, 
selon le cas et (b) Montant de Calcul du Payeur du Taux Variable sera mis en réserve 
et le Montant de Couverture sera déterminé en fonction du Montant Affecté. L'agrégat 
de tous les Montants Recouvrés diminué de la somme de tous les Montants de 
Couverture, qui peut être un montant négatif, sera ajouté au montant principal total en

--- Page 690 ---
ANNEXE 2 – MODALITES DE DETERMINATION DU COUPON ET DU REMBOURSEMENT STANDARD: PARTIE A 
0034778-0001346 EUO2: 2003325572.18 
690 
circulation (ou, s'il s'agit de Titres Partiellement Libérés, le montant principal total 
libéré) des Titres pour les besoins de calcul du Montant de Remboursement Final. 
2.5 
CLS à Principal Protégé 
(a) 
Lorsque "CLS à Principal Intégralement Protégé" est prévu comme applicable dans les 
Conditions Définitives applicables, à compter de la satisfaction des Conditions de 
Règlement relativement à une Entité de Référence à laquelle se réfère un Titre Indexé 
sur Évènement de Crédit, la Modalité des Titres Indexés sur Évènement de Crédit 
2.1(a) (Remboursement en cas de non-satisfaction des Conditions de Règlement) 
s'appliquera, en lieu et place de la Modalité des Titres Indexés sur Évènement de Crédit 
2.2 (Remboursement après satisfaction des Conditions de Règlement), comme si 
aucune Condition de Règlement n'a été satisfaite concernant l'une quelconque des 
Entités de Référence référencée par les Titres Indexés sur Évènement de Crédit.  
(b) 
Lorsque "CLS à Principal Partiellement Protégé" est prévu comme applicable dans les 
Conditions Définitives applicables, à compter de la satisfaction des Conditions de 
Règlement relativement à une Entité de Référence à laquelle se réfère un Titre Indexé 
sur Évènement de Crédit, chaque Titre Indexé sur Évènement de Crédit sera 
intégralement remboursés conformément à la Modalité des Titres Indexés sur 
Évènement de Crédit 2.2 (Remboursement après satisfaction des Conditions de 
Règlement). Dans le cas de CLS à Principal Partiellement Protégé, le Montant de 
Calcul du Payeur du Taux Variable sera différent du montant principal total (ou, s'il 
s'agit de Titres Partiellement Libérés, le montant principal total libéré) restant dû en 
vertu des Titres Indexés sur Évènement de Crédit. 
(c) 
Dans le cas où survient uniquement un remboursement partiel d'un Titre Indexé sur 
Évènement de Crédit conformément à la Modalité des Titres Indexés sur Évènement 
de Crédit 2.4(a) ou 2.4(b) ci-dessus, les dispositions de ces Modalités des Titres 
Indexés sur Évènement de Crédit continueront à s'appliquer relativement à toute Entité 
de Référence restante et les autres dispositions pertinentes de ces Modalités des Titres 
Indexés sur Évènement de Crédit seront interprétées en conséquence. 
2.6 
CLS à Recouvrement Fixe 
Lorsque "Règlement en Espèce" est spécifié applicable comme Méthode de Règlement, il peut 
être prévu que les Titres Indexés sur Évènement de Crédit soient des "CLS à Recouvrement 
Fixe". Le Montant de Règlement en Espèces d'un CLS à Recouvrement Fixe sera déterminé en 
utilisant le Prix Final, comme énoncé ci-dessous dans la définition du Montant de Règlement 
en Espèces et du Prix Final de ces Modalités des Titres Indexés sur Évènement de Crédit. 
2.7 
Remboursement anticipé pour CLS à Effet de Levier 
Lorsque "CLS à Effet de Levier" est prévu comme applicable aux Titres dans les Conditions 
Définitives applicables, ces Titres Indexés sur Évènement de Crédit peuvent être remboursés au 
gré de l'Émetteur dans leur intégralité, et non partiellement, par l'envoi d'une notification 
respectant un préavis d'une durée minimale et maximale précisée dans les Conditions 
Définitives applicables et adressée à l'Agent Payeur Principal ou à l'Agent de Registre, selon le 
cas, conformément à la Modalité Générale 14 (Avis) (cette notification étant irrévocable) si, lors 
d'une date quelconque : 
(a) 
lorsque "Montant Déclencheur de la Juste Valeur de Marché" est indiqué comme étant 
applicable dans les Conditions Définitives applicables, le Montant de Remboursement 
à la Juste Valeur de Marché, exprimé comme un pourcentage du montant total en

--- Page 691 ---
ANNEXE 2 – MODALITES DE DETERMINATION DU COUPON ET DU REMBOURSEMENT STANDARD: PARTIE A 
0034778-0001346 EUO2: 2003325572.18 
691 
principal dû en vertu des Titres Indexés sur Évènement de Crédit de la Souche 
concernée serait, en supposant que cette Souche de Titres Indexés sur Évènement de 
Crédit soit remboursée dans son intégralité ce même jour au Montant de 
Remboursement à la Juste Valeur de Marché, inférieur au Montant Déclencheur de la 
Juste Valeur de Marché spécifié par les Conditions Définitives applicables ; 
(b) 
lorsque "Montant Déclencheur de Taux sur Entité de Référence" est indiqué comme 
étant applicable dans les Conditions Définitives applicables, si le Taux sur Entité de 
Référence (en cas de CLS sur Entité de Référence Unique) ou la moyenne pondérée 
des Taux sur Entité de Référence pour toutes les Entités de Référence concernées (en 
cas de CLS sur Énième Défaut ou de CLS sur Panier Linéaire) excède le Montant 
Déclencheur de Taux sur Entité de Référence spécifié dans les Conditions Définitives 
applicables ; et/ou 
(c) 
"Nombre Déclencheur d'Entités de Référence" est indiqué comme étant applicable 
dans les Conditions Définitives concernées, le nombre d'Entités de Référence pour 
lesquelles un Évènement de Crédit est survenu excède le Nombre Déclencheur 
d'Entités de Référence spécifié dans les Conditions Définitives applicables, 
dans chaque cas tel que déterminé par l'Agent de Calcul. Il n'est pas nécessaire que l'évènement 
considéré perdure à un quelconque moment pour qu'une notification puisse être émise 
conformément à la présente Modalité des Titres Indexés sur Évènement de Crédit 2.7. 
Les Titres Indexés sur Évènement de Crédit seront remboursés conformément à la présente 
Modalité des Titres Indexés sur Évènement de Crédit 2.7 à hauteur du Montant de 
Remboursement à la Juste Valeur de Marché.  
2.8 
Remboursement suite à un Évènement de Fusion 
Si la présente Modalité des Titres Indexés sur Évènement de Crédit 2.8 est indiquée comme 
étant applicable dans les Conditions Définitives applicables, et si, de l'avis de l'Agent de Calcul, 
un Évènement de Fusion survient, alors l'Émetteur concerné pourra notifier les Titulaires 
conformément à la Modalité Générale 14 (Avis) et rembourser l'intégralité, et non pas une partie 
seulement, des Titres Indexés sur Évènement de Crédit, au Montant de Remboursement 
Anticipé à la Juste Valeur de Marché déterminé conformément à la Modalité Générale 6.7 
(Montants de Remboursement), à la Date de Remboursement de l'Évènement de Fusion. 
2.9 
Suspension des Obligations 
En cas de survenance d'une Date de Demande de Résolution d'un Évènement de Crédit ou si 
une notification est remise à l'ISDA comme prévu dans la définition de "Date de Demande de 
Résolution d'un Évènement de Crédit" en rapport avec une Entité de Référence, alors (sauf si 
l'Émetteur concerné en décide autrement par voie de notification à l'Agent de Calcul et aux 
Titulaires) à compter de la Date de Demande de Résolution d'un Évènement de Crédit ou, selon 
le cas, de la date de remise de la notification (et nonobstant le fait que le Comité de 
Déterminations des Dérivés de Crédit (Comité DDC) compétent ait encore à déterminer si des 
Informations Publiquement Disponibles existent ou si un Évènement de Crédit a eu lieu), toute 
obligation de l'Émetteur concerné de rembourser tout Titre Indexé sur Évènement de Crédit (y 
compris conformément à la Modalité des Titres Indexés sur Évènement de Crédit 2.2 
(Remboursement après satisfaction des Conditions de Règlement)) ou de payer tout montant 
d'intérêts qui aurait été exigible en vertu de ce Titre, est et restera, dans la mesure où cette 
obligation se rapporte à l'Entité de Référence concernée, suspendue jusqu'à l'annonce publique 
par l'ISDA que le Comité DDC a Décidé, relativement à cette Entité de Référence :

--- Page 692 ---
ANNEXE 2 – MODALITES DE DETERMINATION DU COUPON ET DU REMBOURSEMENT STANDARD: PARTIE A 
0034778-0001346 EUO2: 2003325572.18 
692 
(a) 
de statuer sur les questions décrites dans la définition de la "Question sur Évènement 
de Crédit DC" de la Modalité des Titres Indexés sur Évènement de Crédit 10 
(Définitions) ; ou  
(b) 
de ne pas statuer sur ces questions.  
Durant la période de suspension, l'Émetteur concerné ne sera pas tenu de, ni habilité à, prendre 
quelque mesure que ce soit se rapportant au règlement de tout Titre Indexé sur Évènement de 
Crédit, dans chaque cas, dans la mesure où ils se rapportent à l'Entité de Référence concernée. 
Une fois que l'ISDA a annoncé publiquement que le Comité DDC concerné a Décidé, 
concernant les questions décrites aux paragraphes (a) ou (b) ci-dessus, la suspension prendra fin 
et l'exécution des obligations ainsi suspendues sera reprise sur la base de cette résolution, le Jour 
Ouvré CLS suivant son annonce publique par l'ISDA, l'Émetteur concerné ayant le bénéfice de 
la journée entière indépendamment du moment auquel la suspension a débuté. Tout montant 
d'intérêts dont le paiement a été ainsi suspendu deviendra, toujours sous réserve de la Modalité 
des Titres Indexés sur Évènement de Crédit 3.1 (Cessation de la Computation des Intérêts), 
payable à la date fixée de manière raisonnable par l'Agent de Calcul et au plus tard quinze Jours 
Ouvrés suivant cette annonce publique par l'ISDA. Tout montant de principal dont le paiement 
a été ainsi suspendu deviendra, toujours sous réserve de la Modalité des Titres Indexés sur 
Évènement de Crédit 2.2 (Remboursement après satisfaction des Conditions de Règlement), 
payable à la date fixée de manière raisonnable par l'Agent de Calcul et au plus tard quinze Jours 
Ouvrés suivant cette annonce publique par l'ISDA. 
En cas de suspension du paiement des intérêts ou du principal conformément à cette Modalité 
des Titres Indexés sur Évènement de Crédit 2.9, aucun intérêt ne courra sur ces intérêts ou ce 
principal. 
2.10 
Remboursement suite à un Évènement de Perturbation Additionnel 
Si l'Agent de Calcul détermine qu'un Évènement de Perturbation Additionnel s'est produit, alors 
l'Émetteur concerné pourra rembourser les Titres par notification aux Titulaires conformément 
à la Modalité Générale 14 (Avis). Si les Titres sont ainsi remboursés, l'Émetteur concerné 
versera un montant à chaque Titulaire pour chaque Titre qui sera déterminé comme étant le 
Montant de Remboursement à la Juste Valeur de Marché déterminé conformément à la Modalité 
Générale 6.7 (Montants de Remboursement). Les paiements seront réalisés de la manière 
notifiée aux Titulaires conformément à la Modalité Générale 14 (Avis). 
Lors du calcul de la juste valeur de marché des Titres Indexés sur Évènement de Crédit, l'Agent 
de Calcul prendra en compte l'ensemble des informations qu'il jugera pertinentes (y compris, 
notamment, les conditions de marché). 
Cette Modalité des Titres Indexés sur Évènement de Crédit 2.10 ne s'applique pas si les 
Conditions Définitives prévoient qu'aucun Cas de Perturbation Additionnel n'est applicable. 
2.11 
Modalités diverses relatives au Remboursement 
Si les Titres Indexés sur Évènement de Crédit font l'objet d'un remboursement partiel (ou le 
montant principal total des Titres Indexés sur Évènement de Crédit est autrement réduit 
conformément aux dispositions des présentes Modalités des Titres Indexés sur Évènement de 
Crédit), les Titres Indexés sur Évènement de Crédit sous forme de Titres Matérialisés seront 
annotés afin de refléter ce remboursement partiel (ou, le cas échéant, cette réduction du montant 
principal total). En conséquence, suite à ce remboursement partiel (ou, le cas échéant, suite à 
cette réduction du montant principal total), l'encours du montant principal de chaque Titre sera 
réduit à toutes fins utiles (y compris en vue de la computation des intérêts y afférents), mais en

--- Page 693 ---
ANNEXE 2 – MODALITES DE DETERMINATION DU COUPON ET DU REMBOURSEMENT STANDARD: PARTIE A 
0034778-0001346 EUO2: 2003325572.18 
693 
cas de remboursement conformément à la Modalité des Titres Indexés sur Évènement de Crédit 
2.2 (Remboursement après satisfaction des Conditions de Règlement), le montant d'intérêt dû 
sera déterminé conformément à la Modalité des Titres Indexés sur Évènement de Crédit 3 
(Intérêts) sous réserve, le cas échéant, de la Modalité des Titres Indexés sur Évènement de 
Crédit 3.4 (Intérêts garantis). Dans le cas de Titres Partiellement Libérés, le montant principal 
total restant dû sera le montant total principal libéré. 
Le remboursement de tout Titre Indexé sur Évènement de Crédit conformément à la Modalité 
des Titres Indexés sur Évènement de Crédit 2 (Remboursement), conjointement au paiement des 
intérêts y afférents, le cas échéant, vaut exécution de la totalité ou de la portion concernée des 
obligations de l'Émetteur concerné s'y rapportant. 
Tout montant payable en vertu de la Modalité des Titres Indexés sur Évènement de Crédit 2 
(Remboursement) sera arrondi à la sous-unité inférieure la plus proche dans la devise concernée.  
2.12 
Notification d'Extension 
L'Agent de Calcul peut délivrer une Notification d'Extension à l'Émetteur et aux Titulaires dans 
les circonstances suivantes : 
(a) 
un Évènement de Crédit est survenu ou est susceptible de survenir avant la Date 
d'Échéance Prévue ; 
(b) 
un Défaut de Paiement Potentiel est survenu ou est susceptible de survenir avant la 
Date d'Échéance Prévue (déterminé par référence à l'Heure Concernée) ; 
(c) 
un Défaut de Paiement Potentiel est survenu ou est susceptible de survenir avant la 
Date d'Échéance Prévue (déterminé par référence à l'Heure Concernée) ; ou 
(d) 
une Date de Demande de Résolution d'un Évènement de Crédit est survenue ou est 
susceptible de survenir avant la Date d'Échéance Prévue (déterminé par référence à 
l'Heure Concernée). 
3. 
INTÉRÊTS 
3.1 
Cessation de la Computation des Intérêts 
(a) 
Dès satisfaction des Conditions de Règlement pour tout Titre Indexé sur Évènement 
de Crédit, les intérêts relatifs à ces Titres Indexés sur Évènement de Crédit (ou, dans 
le cas des CLS sur Panier Linéaire, la fraction déterminée conformément à la Modalité 
des Titres Indexés sur Évènement de Crédit 2.4 (CLS sur Panier Linéaire)) cesseront 
de courir à compter de :  
(i) 
la Date de Période d'Accumulation des Intérêts (inclue) précédant 
immédiatement la Date de Détermination d'Évènement concernée (ou, dans 
le cas de la première Période d'Accumulation des Intérêts, la Date de Début 
de Période d'Accumulation des Intérêts) (Type CIA 1) ; ou  
(ii) 
la Date de Détermination d'Évènement concernée (inclus) (auquel cas, cette 
Date de Détermination d'Évènement sera réputée constituer une Date 
d'Observation pour les besoins de la détermination des intérêts courus jusqu'à 
la Date de Détermination d'Évènement (exclue)) (Type CIA 2), ou  
(iii) 
la Date d'Échéance Prévue (Type CIA 3),

--- Page 694 ---
ANNEXE 2 – MODALITES DE DETERMINATION DU COUPON ET DU REMBOURSEMENT STANDARD: PARTIE A 
0034778-0001346 EUO2: 2003325572.18 
694 
comme indiqué dans les Conditions Définitives applicables). 
(b) 
Si (i) la Modalité des Titres Indexés sur Évènement de Crédit 2.8 est spécifiée comme 
étant applicable dans et l'Agent de Calcul détermine qu'un Évènement de Fusion est 
survenu ou (ii) l'Émetteur concerné choisit de rembourser les Titres conformément à 
la Modalité des Titres Indexés sur Évènement de Crédit 2.10 suite à une détermination 
par l'Agent de Calcul qu'un Évènement de Perturbation Additionnel est survenu, dans 
chaque cas, relativement à tout Titre Indexé sur Évènement de Crédit, les intérêts 
cesseront de courir sur ces Titres Indexés sur Évènement de Crédit à compter de la 
Date de Paiement des Intérêts (inclue) précédant immédiatement la date de cette 
détermination. 
3.2 
Intérêts après la Date d'Échéance Prévue 
Nonobstant la Modalité des Titres Indexés sur Évènement de Crédit 3.1 (Cessation de la 
Computation des Intérêts), chaque Titre Indexé sur Évènement de Crédit ne portera intérêt que 
jusqu'à la Date d'Échéance Prévue (exclue). 
3.3 
Dates de Paiement des Intérêts 
Si les Titres Indexés sur Évènement de Crédit sont remboursés conformément aux Modalités 
Générales ou à ces Modalités des Titres Indexés sur Évènement de Crédit, la Date d'Échéance 
Prévue, la Date d'Échéance (si elle ne correspond pas à la Date d'Échéance Prévue), la Date de 
Règlement par Enchères, la Date de Règlement en Espèces ou la dernière Date de Livraison, 
selon le cas, constituera une Date de Paiement des Intérêts pour chaque Titre Indexé sur 
Évènement de Crédit (ou, dans le cas des CLS sur Panier Linéaire, la fraction concernée 
déterminée conformément à la Modalité des Titres Indexés sur Évènement de Crédit 2.4 (CLS 
sur Panier Linéaire)) et l'Émetteur concerné paiera les intérêts courus pour chaque Titre Indexé 
sur Évènement de Crédit (ou, si applicable, la fraction concernée déterminée conformément à 
la Modalité des Titres Indexés sur Évènement de Crédit 2.4 (CLS sur Panier Linéaire)) à ladite 
Date de Paiement des Intérêts, sous réserve de la Modalité des Titres Indexés sur Évènement de 
Crédit 3.1 (Cessation de la Computation des Intérêts). 
3.4 
Intérêts garantis 
Lorsque les Conditions Définitives applicables prévoient que le Type CIA 3 s'applique, la 
dernière Période d'Accumulation des Intérêts prendra fin à la Date d'Échéance Prévue (cette 
dernière étant exclue), et ce nonobstant la survenance d'un Évènement de Crédit, la satisfaction 
ultérieure des Conditions de Règlement ou tout remboursement des Titres conformément aux 
Modalités des Titres Indexés sur Évènement de Crédit 2.2 (Remboursement après Satisfaction 
des Conditions de Règlement) ou 4 (Règlement Physique). Nonobstant la Modalité Générale 4 
(Intérêts), les intérêts seront calculés par référence au Montant de Calcul (que les Titres soient 
ou non sous la forme d'un Certificat Provisoire) applicable à chaque Titre pour chaque Période 
d'Accumulation des Intérêts concernée, indépendamment du montant en principal alors existant 
pour ce Titre. 
4. 
RÈGLEMENT PHYSIQUE 
4.1 
Livraison et paiement 
Si le Règlement Physique s'applique à un Titre Indexé sur Évènement de Crédit, alors, lors de 
la satisfaction des Conditions de Règlement y afférentes, l'Émetteur concerné ou un tiers qu'il 
aura désigné à cette fin, devra, au plus tard à la Date de Règlement Physique correspondante et 
sous réserve des Modalités des Titres Indexés sur Évènement de Crédit 4.2 (Règlement Partiel

--- Page 695 ---
ANNEXE 2 – MODALITES DE DETERMINATION DU COUPON ET DU REMBOURSEMENT STANDARD: PARTIE A 
0034778-0001346 EUO2: 2003325572.18 
695 
en Espèces Dû à une Impossibilité, Impraticabilité ou Illégalité), 4.3 (Non-Livraison des 
Obligations à Livrer) et 4.6 (Notification de Transfert d'Actifs), rembourser ce Titre Indexé sur 
Évènement de Crédit (ou, dans le cas des CLS sur Panier Linéaire, la fraction concernée 
déterminée conformément à la Modalité des Titres Indexés sur Évènement de Crédit 2.4 (CLS 
sur Panier Linéaire)), dans chaque cas : 
(a) 
en livrant une part au pro rata des Obligations à Livrer indiquées dans la Notification 
de Règlement Physique correspondante (le Montant de Règlement Physique) ; et 
(b) 
en payant une part de ce Titre au pro rata du Montant Arrondi d'Ajustement du 
Règlement Physique de ce Titre ; et 
(c) 
si le Montant de Couverture est exprimé par un nombre négatif, en payant une part de 
ce Titre au pro rata de la valeur absolue de ce Montant de Couverture.  
4.2 
Règlement Partiel en Espèces Dû à une Impossibilité, Impraticabilité ou Illégalité 
Si, en raison d'un évènement échappant au contrôle de l'Émetteur concerné, l'Agent de Calcul 
détermine qu'il est impossible, impraticable (notamment si l'Émetteur concerné reçoit des 
informations insuffisantes ou incorrectes sur le compte ou le transfert) ou illégal pour l'Émetteur 
concerné de Livrer ou, en raison d'un évènement échappant au contrôle de l'Émetteur concerné 
ou de tout Titulaire, l'Agent de Calcul détermine qu'il est impossible, impraticable ou illégal 
pour l'Émetteur concerné ou le Titulaire concerné d'accepter la Livraison d'une quelconque des 
Obligations à Livrer indiquées dans une Notification de Règlement Physique à la Date de 
Règlement Physique correspondante, alors l'Émetteur concerné Livrera à cette date toutes 
Obligations à Livrer indiquées dans la Notification de Règlement Physique qu'il est possible et 
légal de Livrer. Si des Obligations Non Livrables n'ont pas été livrées au plus tard à la Dernière 
Date de Règlement Physique Autorisée, alors le Règlement Partiel en Espèces s'appliquera à 
ces Obligations Non Livrables et, en conséquence, l'Émetteur concerné versera aux Titulaires 
concernés un montant égal au Montant de Règlement Partiel en Espèces, ce montant devant être 
réparti au pro rata entre les Titulaires à la Date de Règlement Partiel en Espèces. 
4.3 
Non-Livraison des Obligations à Livrer 
Si l'Émetteur concerné ne Livre pas les Obligations à Livrer indiquées dans une Notification de 
Règlement Physique pour un motif qui ne résulte pas d'un évènement ou de circonstances visés 
par la Modalité des Titres Indexés sur Évènement de Crédit 4.2 (Règlement Partiel en Espèces 
Dû à une Impossibilité, Impraticabilité ou Illégalité) ci-dessus (y compris suite à la survenance 
d'un Évènement de Perturbation de la Couverture), ce manquement ne constituera pas un Cas 
d'Exigibilité Anticipée pour les besoins des Titres et l'Émetteur concerné pourra continuer 
d'essayer de Livrer les Obligations à Livrer qui sont des Titres de Créance ou des Crédits jusqu'à 
la Date de Règlement Physique Reportée.  
Si, à la Date de Règlement Physique Reportée concernée, ces Obligations à Livrer n'ont pas été 
Livrées, alors le Règlement Partiel en Espèces s'appliquera à ces Obligations à Livrer et 
l'Émetteur concerné versera aux Titulaires un montant égal au Montant de Règlement Partiel en 
Espèces, ce montant devant être réparti au pro rata entre les Titulaires à la Date de Règlement 
Partiel en Espèces. 
4.4 
Cumul et arrondi 
Lorsqu'un Titulaire détient des Titres Indexés sur Évènement de Crédit pour un montant 
principal total supérieur à la Valeur Nominale Indiquée, l'Encours en Principal des Obligations 
à Livrer devant être livrées en vertu des Titres Indexés sur Évènement de Crédit sera agrégé

--- Page 696 ---
ANNEXE 2 – MODALITES DE DETERMINATION DU COUPON ET DU REMBOURSEMENT STANDARD: PARTIE A 
0034778-0001346 EUO2: 2003325572.18 
696 
pour les besoins de cette Modalité des Titres Indexés sur Évènement de Crédit 4. Si l'Encours 
des Obligations à Livrer pour chaque Titre Indexé sur Évènement de Crédit à rembourser en 
vertu de cette Modalité des Titres Indexés sur Évènement de Crédit 4.4 à quelque moment que 
ce soit n'est pas égal à une valeur nominale autorisée (ou un multiple entier de celle-ci) des 
Obligations à Livrer, alors l'Encours des Obligations à Livrer sera arrondi à la valeur nominale 
inférieure la plus proche ou un multiple de celle-ci ou, s'il n'y en a pas, zéro. Dans de telles 
circonstances, les Obligations à Livrer qui ne sont pas en mesure d'être Livrées seront, si et dans 
la mesure du possible, vendues par l'Émetteur concerné ou tout autre agent désigné par 
l'Émetteur concerné à cette fin et, si elles sont ainsi vendues, l'Émetteur concerné réalisera un 
paiement pour chaque Titre Indexé sur Évènement de Crédit d'un montant équivalent à sa part 
au pro rata des produits nets de cession y afférents dès que possible après leur réception et au 
plus tôt à la Date de Règlement Partiel en Espèces. 
4.5 
Livraison et frais 
La Livraison de toutes les Obligations à Livrer conformément aux stipulations de cette Modalité 
des Titres Indexés sur Évènement de Crédit 4 sera réalisée dans des conditions 
commercialement raisonnables que l'Émetteur concerné estimera appropriées pour cette 
Livraison. Sous réserve comme exposé dans la définition de "Livrer" que :  
(a) 
tous les frais d'enregistrement, de traitement ou frais similaires raisonnablement 
encourus par l'Émetteur concerné et/ou l'un de ses Affiliés et payables à l'agent au titre 
d'un Crédit dans le cadre d'une cession (lorsque les Obligations à Livrer incluent des 
Crédits Cessibles ou des Crédits Soumis à Consentement) seront payables par les 
Titulaires concernés, et, si un droit de timbre est payable au titre de la Livraison 
d'Obligations à Livrer, le paiement y afférent sera effectué par les Titulaires concernés 
; et  
(b) 
toutes autres dépenses résultant de la Livraison et/ou du transfert des Obligations à 
Livrer seront supportées par les Titulaires et déterminées conformément aux 
conventions de marché en vigueur.  
La Livraison et/ou le transfert des Obligations à Livrer sera reportée jusqu'à ce que l'ensemble 
des frais et dépenses liés à cette Livraison ou ce transfert et payables par les Titulaires aient été 
payés à la satisfaction de l'Émetteur concerné.  
4.6 
Notification de Transfert d'Actifs 
Un Titulaire sera habilité à percevoir les montants ou les actifs qui lui sont dus en vertu de cette 
Modalité des Titres Indexés sur Évènement de Crédit 4.6 lors de la satisfaction des Conditions 
de Règlement seulement s'il s'est conformé à la Modalité des Titres Indexés sur Évènement de 
Crédit 4.7 (Procédures de Règlement Physique). Tant que les Titres Indexés sur Évènement de 
Crédit sont détenus dans un système de compensation, toute communication émanant de ce 
système de compensation pour le compte du Titulaire et comportant les informations requises 
pour une Notification de Transfert d'Actifs, sera considérée comme une Notification de 
Transfert d'Actifs. Si les Titres sont représentés par un Certificat Global Provisoire, la restitution 
des Titres Indexés sur Évènement de Crédit à cette fin sera effectuée par présentation du 
Certificat Global Provisoire et par son annotation établissant le montant en principal des Titres 
Indexés sur Évènement de Crédit auxquels la Notification de Transfert d'Actifs se rapporte.

--- Page 697 ---
ANNEXE 2 – MODALITES DE DETERMINATION DU COUPON ET DU REMBOURSEMENT STANDARD: PARTIE A 
0034778-0001346 EUO2: 2003325572.18 
697 
4.7 
Procédures de Règlement Physique 
(a) 
Procédures des Titulaires 
Si tout Titre Indexé sur Évènement de Crédit vient à échéance pour remboursement, et 
si les Conditions Définitives applicables stipulent la clause Règlement Physique 
comme étant la Méthode de Règlement ou la Méthode de Règlement Alternative, toute 
livraison du Montant de Règlement Physique aura lieu conformément aux lois 
boursières applicables et les stipulations de la Modalité des Titres Indexés sur 
Évènement de Crédit 4.7. 
(i) 
Afin de recevoir le Montant de Règlement Physique, le Titulaire concerné 
devra (ou devra s'assurer que le dépositaire, l'agent ou toute entité avec 
laquelle il entretient la même relation en vertu des Titres s'exécute pour son 
compte), (I) au moins trois (3) Jours Ouvrés, ou tel autre nombre spécifié dans 
les Conditions Définitives applicables ou (II) tel nombre de Jours Ouvrés 
inférieur déterminé par l'Agent de Calcul et notifié aux Titulaires de Titres 
relativement à la Souche de Titres concernée, dans chaque cas avant la Date 
de Règlement Physique :  
(A) 
tant que les Titres Indexés sur Évènement de Crédit sont des Titres 
Dématérialisés ou des Titres Matérialisés au Porteur représentés par 
un Certificat Global Provisoire, présenter une notification à 
Euroclear France et/ou Euroclear et/ou Clearstream, Luxembourg 
(et/ou à tout autre système de compensation auprès duquel les Titres 
sont alors compensés), le cas échéant, copie étant donnée à l'Agent 
Payeur et à l'Émetteur, via le système EUCLID ou tout système 
équivalent ou de remplacement (une Notification EUCLID) ; ou  
(B) 
si les Titres Indexés sur Évènement de Crédit sont des Titres 
Matérialisés Définitifs, présenter ou restituer (selon le cas) à l'Agent 
Payeur son Titre (cette expression, pour les besoins de la présente 
Modalité des Titres Indexés sur Évènement de Crédit 4.7 
comprendra les Reçu(s), et éventuellement, tous les Coupons non 
échus, conformément à la Modalité Générale 5 (Paiements)) et 
présenter à l'Agent Payeur une notification de transfert d'actifs 
complétée et se présentant substantiellement sous la forme prévue 
du Contrat de Service Financier (la Notification de Transfert 
d'Actifs) (dont une copie peut être obtenue auprès des bureaux 
spécifiés de chacun des Agents Payeurs), une copie étant également 
adressée à l'Émetteur concerné.  
(ii) 
L'expression Notification employée ci-dessous fait référence à une chacune 
des Notifications EUCLID et Notifications de Transfert d'Actifs, le cas 
échéant.  
(iii) 
Chacune des Notifications EUCLID à laquelle il fait référence ci-dessus doit 
:  
(A) 
préciser le nom et l'adresse du Titulaire concerné et la personne 
auprès de laquelle l'Agent de Livraison peut obtenir différents détails 
pour les besoins de la livraison du Montant de Règlement Physique 
;

--- Page 698 ---
ANNEXE 2 – MODALITES DE DETERMINATION DU COUPON ET DU REMBOURSEMENT STANDARD: PARTIE A 
0034778-0001346 EUO2: 2003325572.18 
698 
(B) 
préciser le nombre de Titres Indexés sur Évènement de Crédit objet 
de la Notification et le numéro de compte du Titulaire auprès de 
Euroclear France et/ou Euroclear et/ou Clearstream, Luxembourg 
(et/ou tout autre système de compensation auprès duquel les Titres 
sont alors compensés), le cas échéant, à débiter de ces Titres Indexés 
sur Évènement de Crédit ;  
(C) 
donner une instruction irrévocable pour, et autoriser Euroclear 
France et/ou Euroclear et/ou Clearstream, Luxembourg (et/ou tout 
autre système de compensation auprès duquel les Titres sont alors 
compensés), le cas échéant, à débiter le compte du Titulaire concerné 
de ces Titres Indexés sur Évènement de Crédit à la date à laquelle 
ces Titres Indexés sur Évènement de Crédit sont remboursés 
conformément à la Modalité des Titres Indexés sur Évènement de 
Crédit 4.1(a) (Livraison et paiement) ;  
(D) 
fournir le certificat du Titulaire certifiant s'il est résident des États-
Unis d'Amérique, ou une personne agissant pour le compte d'un 
résident des États-Unis d'Amérique, ou une personne établie aux 
États-Unis d'Amérique (ces termes ayant la définition qui leur est 
octroyée dans la Règlementation S de la Loi américaine sur les 
Valeurs Mobilières) ; et 
(E) 
autoriser la production de cette Notification au cours de toute 
procédures juridiques ou administratives. 
(iv) 
La Notification de Transfert d'Actifs à laquelle il fait référence ci-dessus doit 
:  
(A) 
préciser le nom et l'adresse de la personne auprès de laquelle l'Agent 
de Livraison peut obtenir des détails pour les besoins de la livraison 
du Montant de Règlement Physique ;  
(B) 
autoriser la production de cette Notification au cours de toute 
procédures juridiques ou administratives ; et 
(C) 
fournir le certificat du Titulaire certifiant s'il est résident des États-
Unis d'Amérique, ou une personne agissant pour le compte d'un 
résident des États-Unis d'Amérique, ou une personne établie aux 
États-Unis d'Amérique (ces termes ayant la définition qui leur est 
octroyée dans la Règlementation S de la Loi américaine sur les 
Valeurs Mobilières). 
(v) 
Aucune Notification ne pourra être retirée après sa réception par Euroclear 
France et/ou Euroclear et/ou Clearstream, Luxembourg (et/ou tout autre 
système de compensation auprès duquel les Titres sont alors compensés), 
l'Agent Payeur, l'Agent de Registre (le cas échénat) ou l'Émetteur concerné, 
le cas échéant.  
(vi) 
Après réception de cette Notification, le Titulaire concerné ne pourra plus 
transférer les Titres Indexés sur Évènement de Crédit objet de la Notification, 
et il ne sera donné suite à aucun transfert des Titres Indexés sur Évènement 
de Crédit qui y sont mentionnés, et qui sont des Titres Dématérialisés ou des 
Titres Matérialisés au Porteur représentés par un Certificat Global Provisoire,

--- Page 699 ---
ANNEXE 2 – MODALITES DE DETERMINATION DU COUPON ET DU REMBOURSEMENT STANDARD: PARTIE A 
0034778-0001346 EUO2: 2003325572.18 
699 
par Euroclear France et/ou Euroclear et/ou Clearstream, Luxembourg (et/ou 
tout autre système de compensation auprès duquel les Titres sont alors 
compensés).  
(vii) 
La détermination du fait que la Notification est valable et a été 
convenablement complétée et adressée conformément à la présente Modalité 
des Titres Indexés sur Évènement de Crédit 4.7, sera effectuée par Euroclear 
France et/ou Euroclear et/ou Clearstream, Luxembourg (et/ou tout autre 
système de compensation auprès duquel les Titres sont alors compensés) ou 
l'Émetteur concerné, le cas échéant, après consultation de l'Agent Payeur et 
sera déterminante et opposable à l'égard de l'Émetteur concerné et du Titulaire 
concerné. 
(b) 
Procédures à suivre par l'Émetteur concerné et d'autres personnes 
Dès la réception d'une Notification dument complétée et (dans le cas de Titres Indexés 
sur Évènement de Crédit sous forme de Titres Matérialisés Définitifs) le Titre 
Matérialisé Définitif auquel la Notification se rapporte, l'Agent Payeur Principal, 
Euroclear France et/ou Euroclear et/ou Clearstream, Luxembourg (et/ou tout autre 
système de compensation auprès duquel les Titres sont alors compensés), le cas 
échéant, devront vérifier que la personne qui y est spécifiée comme titulaire de compte 
est effectivement le titulaire des Titres Indexés sur Évènement de Crédit selon ses 
registres.  
Sous réserve des stipulations précédentes, s'agissant de Titres Indexés sur Évènement 
de Crédit, le Montant de Règlement Physique sera livré aux risques du Titulaire 
concerné, d'une manière commercialement raisonnable et déterminée par l'Agent de 
Livraison comme étant appropriée à cette livraison en particulier et à la date 
d'exigibilité du remboursement de ces Titres Indexés sur Évènement de Crédit, étant 
entendu que les Titres Indexés sur Évènement de Crédit concernés sous forme de Titres 
Matérialisés Définitifs et la Notification ne seront pas livrés après la clôture des 
marchés à Luxembourg à la date (la Date Limite de Notification) se situant cinq (5) 
Jours Ouvrés (ou tout autre nombre indiqué dans les Conditions Définitives 
applicables), avant la date d'exigibilité de ce remboursement.  
(c) 
Retard ou Absence de la transmission de la Notification  
Si la Notification, accompagné du Titre auquel se rapporte cette Notification (dans le 
cas où le Titre Indexé sur Évènement de Crédit est un Titre Matérialisé Définitif), est 
adressée à l'Émetteur concerné après la clôture des marchés à la Date Limite de 
Notification, le Montant de Règlement Physique sera livré dès que raisonnablement 
possible après la date d'exigibilité du remboursement des Titres Indexés sur Évènement 
de Crédit aux risques du Titulaire.  
Afin d'éviter toute ambigüité, sans préjudice de la Modalité des Titres Indexés sur 
Évènement de Crédit 4.1(b) et 4.1(c) (Livraison et paiement), ce Titulaire ne sera pas 
habilité à réclamer un quelconque paiement ou actif, que ce soit à titre d'intérêts ou 
autrement, dans le cas d'une livraison du Montant de Règlement Physique qui 
interviendrait après la date d'exigibilité du remboursement des Titres Indexés sur 
Évènement de Crédit conformément aux stipulations de la présente Modalité des Titres 
Indexés sur Évènement de Crédit 4.7 ou en raison d'autres circonstances hors de son 
contrôle de l'Émetteur.

--- Page 700 ---
ANNEXE 2 – MODALITES DE DETERMINATION DU COUPON ET DU REMBOURSEMENT STANDARD: PARTIE A 
0034778-0001346 EUO2: 2003325572.18 
700 
Si le Titulaire concerné ne transmets pas de manière valide la Notification, ou 
qu'une Notification n'est pas transmise en son nom de manière valide, et de la 
manière prévue dans ces Modalités, ou transmets une Notification, ou fait 
transmettre une Notification, un jour tombant 180 jours calendaires après la Date 
Limite de Notification, ou dans le cas de Titres Indexés sur Évènement de Crédit 
sous forme définitive, ne transmets pas le Titre Définitif y afférent, ou n'obtient 
pas que ce Titre Définitif soit transmis, ou ne paye pas les dépenses mentionnées 
à la Modalité des Titres Indexés sur Évènement de Crédit 4.5 (Livraison et frais), 
l'Émetteur concerné sera dispenser de ses obligations en vertu des Titres Indexés 
sur Évènement de Crédit et n'aura pas d'obligations supplémentaires ou 
n'assumera aucune responsabilité à ce titre.  
(d) 
Livraison aux risques du Titulaire de Titres 
L'Émetteur livrera le Montant de Règlement Physique au Titulaire de Titres aux risques 
de ce dernier, et aucun paiement ni livraison supplémentaire ne sera dû à un Titulaire 
de Titres si le Montant de Règlement Physique est livré après sa date d'échéance, dans 
des circonstances échappant au contrôle de l'Émetteur ou de l'Agent de Livraison. 
(e) 
Exonération de toute autre responsabilité de l'Émetteur 
Pendant la période comprise entre la livraison par l'Émetteur du Montant de Règlement 
Physique à un Titulaire de Titres en vertu de la présente Modalité des Titres Indexés 
sur Évènement de Crédit 4.7, et la date à laquelle le Titulaire de Titres (ou son 
mandataire) fera l'objet d'une inscription en tant que titulaire ou prêteur direct (selon 
le cas) de l'Obligation à Livrer concernée (la Période d'Intervention), ni l'Émetteur 
ni son agent ou mandataire (i) n'auront aucune obligation de livrer à ce Titulaire de 
Titres ou à tout propriétaire effectif ultérieur de l'Obligation à Livrer concernée, toute 
lettre, tout certificat, toute notification, toute circulaire, tout dividende ou tout autre 
document ou paiement quelconque reçu par l'Émetteur, son agent ou son mandataire 
en sa qualité de titulaire ou de prêteur direct (selon le cas) enregistré de l'Obligation à 
Livrer concernée, (ii) n'exerceront tout ou partie des droits (y compris les droits de 
vote) s'attachant à l'Obligation à Livrer concernée pendant la Période d'Intervention, 
sans l'accord préalable écrit du Titulaire de Titres concerné, étant précisé que ni 
l'Émetteur ni son agent ou mandataire n'auront l'obligation d'exercer ces droits pendant 
la Période d'Intervention, ni (iii) n'assumeront une responsabilité quelconque envers ce 
Titulaire de Titres ou tout propriétaire effectif ultérieur de l'Obligation à Livrer 
concernée au titre de toute perte ou de tout dommage que ce Titulaire de Titres ou ce 
propriétaire effectif ultérieur pourrait subir en conséquence directe ou indirecte du fait 
que l'Émetteur ou son agent ou mandataire serait enregistré en tant que propriétaire 
effectif de l'Obligation à Livrer concernée pendant cette Période d'Intervention. 
5. 
STIPULATIONS RELATIVES AU TIMING ET A L'INEXÉCUTION 
5.1 
Inexécution 
En l'absence d'autres raisons, la performance par l'Émetteur de ses obligations en vertu des 
Titres ne sera pas considérée comme inexécutée ou autrement nulle ou annulable (que ce soit 
en cas d'erreur ou non) du seul fait que : 
(a) 
une Entité de Référence n'existe pas, ou cesse d'exister, à ou à la suite de la Date 
d'Émission ; et/ou

--- Page 701 ---
ANNEXE 2 – MODALITES DE DETERMINATION DU COUPON ET DU REMBOURSEMENT STANDARD: PARTIE A 
0034778-0001346 EUO2: 2003325572.18 
701 
(b) 
les Obligations, Obligations d'Évaluation, Obligations à Livrer, Obligations à Livrer 
Spécifiées ou Obligations de Référence n'existent pas, ou cessent d'exister à ou suite à 
la Date d'Émission. 
5.2 
Timing 
Sous réserve des dispositions du paragraphe ci-dessous et des stipulations relatives aux 
Notifications décrites dans les présentes, afin de déterminer le jour de survenance d'un 
évènement, la séparation des jours sera exécutée en référence à l'heure Greenwich Mean Time 
(ou si l'Agent de Calcul détermine que le Type de Transaction de l'Entité de Référence 
concernée est "Japon Sovereign" ou "Japon Corporate", heure de Tokyo), et ce quel que soit le 
fuseau horaire dans lequel l'évènement est survenu. Tout évènement survenant à minuit sera 
considéré comme étant survenu immédiatement avant minuit. 
Si un paiement n'est pas effectué par l'Entité de Référence à sa date d'exigibilité ou, le cas 
échéant, au dernier jour du Délai de Grâce, alors ledit manquement de paiement sera réputé être 
survenu ledit jour avant minuit, en référence à l'heure de Greenwich Mean Time (ou, si l'Agent 
de Calcul détermine que le Type de Transaction de l'Entité de Référence concernée est "Japon 
Sovereign" ou "Japon Corporate", heure de Tokyo), et ce quel que soit le fuseau horaire du lieu 
de paiement. 
6. 
ÉVÈNEMENT DE SUCCESSION 
6.1 
Entité de Référence Unique 
Lorsque les Titres sont des CLS sur Entité de Référence Unique et lorsqu'un Évènement de 
Succession s'est produit et que plus d'un Successeur a été identifié, (chacun étant dénommé, une 
Entité de Référence de Substitution) : 
(a) 
chaque Entité de Référence de Substitution sera une Entité de Référence pour les 
besoins de chaque Titre Indexé sur Évènement de Crédit ;  
(b) 
en ce qui concerne chaque Entité de Référence de Substitution, le Montant de Calcul 
du Payeur du Taux Variable sera le Montant de Calcul du Payeur du Taux Variable 
applicable à l'Entité de Référence initiale divisé par le nombre d'Entité de Référence 
de Substitution ; et 
(c) 
toutes les autres Modalités des Titres Indexés sur Évènement de Crédit initiaux seront 
reproduites pour chaque Titre réputé être un nouveau Titre Indexé sur Évènement de 
Crédit, sauf si une modification est requise, telle que déterminée par l'Agent de Calcul, 
afin que les Titres réputés être les nouveaux Titres Indexés sur Évènement de Crédit 
(pris dans leur ensemble) reflètent les effets économiques des Titres Indexés sur 
Évènement de Crédit initiaux. 
6.2 
CLS sur Énième Défaut 
Lorsque les Titres sont des CLS sur Énième Défaut :  
(a) 
Lorsqu'un Évènement de Succession s'est produit au titre d'une Entité de Référence 
(autre qu'une Entité de Référence pour laquelle un Évènement de Crédit s'est produit) 
et lorsque plus d'un Successeur a été identifié, chaque Titre Indexé sur Évènement de 
Crédit sera réputé à toutes fins comme ayant été divisé en un nombre de nouveaux 
Titres Indexés sur Évènement de Crédit égal au nombre de Successeurs. Chaque 
nouveau Titre Indexé sur Évènement de Crédit doit couvrir un Successeur et chacune

--- Page 702 ---
ANNEXE 2 – MODALITES DE DETERMINATION DU COUPON ET DU REMBOURSEMENT STANDARD: PARTIE A 
0034778-0001346 EUO2: 2003325572.18 
702 
des Entités de Référence non affectées par cet Évènement de Succession et les 
stipulations des Modalités des Titres Indexés sur Évènement de Crédit 6.1(a) à 6.1(c) 
(incluses) doivent lui être appliquées ; 
(b) 
Si une "Substitution" est indiquée comme étant non applicable dans les Conditions 
Définitives, lorsqu'une Entité de Référence (L'Entité de Référence Survivante) (autre 
qu'une Entité de Référence sujette à l'Évènement de Succession) est un Successeur de 
toute autre Entité de Référence (l'Entité de Référence Historique) au titre d'un 
Évènement de Succession, l'Entité de Référence Survivante sera considérée comme le 
Successeur de l'Entité de Référence Historique ; et 
(c) 
Si "Remplacement" est indiquée comme étant applicable dans les Conditions 
Définitives, lorsque l'Entité de Référence Survivante (autre qu'une Entité de Référence 
soumise à l'Évènement de Succession) est un Successeur d'une Entité de Référence 
Historique au titre d'un Évènement de Succession :  
(i) 
l'Entité de Référence Survivante ne sera pas considérée comme un Successeur 
de l'Entité de Référence Historique ; et 
(ii) 
l'Entité de Référence de Remplacement sera considérée comme un 
Successeur de l'Entité de Référence Historique. Afin d'éviter toute ambigüité, 
les nouveaux Titres Indexés sur Évènement de Crédit ainsi considérés seront 
représentés par les Titres Indexés sur Évènement de Crédit d'origine. 
6.3 
CLS sur Panier Linéaire 
Lorsque les Titres Indexés sur Évènement de Crédit sont des CLS sur Panier Linéaire, et qu'un 
ou plusieurs Successeurs ont été identifiés au titre d'une Entité de Référence qui a été sujette à 
un Évènement de Succession associé (l'Entité Affectée) : 
(a) 
l'Entité Affectée ne sera plus une Entité de Référence (sauf si elle est un Successeur tel 
que décrit au paragraphe (b) ci-dessous) ; 
(b) 
chaque Successeur sera considéré comme une Entité de Référence (en plus de chaque 
Entité de Référence qui n'est pas une Entité Affectée) ; 
(c) 
le Montant de Calcul du Payeur du Taux Variable pour chaque Successeur sera égal 
au Montant de Calcul du Payeur du Taux Variable de l'Entité Affectée divisé par le 
nombre de Successeurs ; et 
(d) 
l'Agent de Calcul peut apporter toutes modifications aux Modalités des Titres qui 
pourraient s'avérer nécessaires pour préserver leurs effets économiques tels qu'ils 
existaient avant l'Évènement de Succession (pris dans leur ensemble). 
6.4 
Obligations de Référence de Remplacement 
S'agissant d'une Obligation de Référence Non Standard pour laquelle une Évènement de 
Remplacement est survenu, l'Agent de Calcul déterminera l'obligation (l'Obligation de 
Référence de Remplacement) qui remplacera une ou plusieurs Obligations de Référence, 
identifiées par l'Agent de Calcul conformément aux procédures suivantes. 
(a) 
L'Agent de Calcul identifie l'Obligation de Référence de Remplacement conformément 
aux paragraphes (c) et (d) ci-dessous afin de replacer l'Obligation de Référence Non-
Standard, sous réserve que l'Agent de Calcul n'identifiera pas une obligation comme

--- Page 703 ---
ANNEXE 2 – MODALITES DE DETERMINATION DU COUPON ET DU REMBOURSEMENT STANDARD: PARTIE A 
0034778-0001346 EUO2: 2003325572.18 
703 
étant une Obligation de Référence Non-Standard si, au moment de la détermination, 
cette obligation a déjà été rejetée comme Obligation de Référence de Remplacement 
par le Comité de Détermination des Dérivés de Crédit concerné et que cette obligation 
n'a pas changé de manière significative depuis la date de la Décision DC concernée. 
(b) 
Si l'un quelconques des évènements décrits aux paragraphes (a) ou (c) de la définition 
du terme "Évènement de Remplacement" est survenu relativement à l'Obligation de 
Référence Non Standard, l'Obligation de Référence Non Standard cessera d'être 
l'Obligation de Référence (autrement qu'aux fins de la Caractéristique de l'Obligation 
"Non Subordonnée" ou de la Caractéristique de l'Obligation à Livrer "Non 
Subordonnée" et au paragraphe (c)(ii) ci-dessous). Si l'évènement décrit au paragraphe 
(b) de la définition du terme "Évènement de Remplacement" est survenu relativement 
à l'Obligation de Référence Non-Standard et aucune Obligation de Référence de 
Remplacement n'est disponible, l'Obligation de Référence Non-Standard continuera 
d'être l'Obligation de Référence jusqu'à ce que l'Obligation de Remplacement soit 
identifiée ou, si cela survient avant, jusqu'à ce que l'un quelconque des évènements 
décrits aux paragraphes (a) ou (c) de la définition du terme "Évènement de 
Remplacement" survienne relativement à cette Obligation de Référence Non Standard. 
(c) 
L'Obligation de Référence de Remplacement sera une obligation qui, à la Date de 
Remplacement : 
(i) 
est une obligation relative à un Emprunt de l'Entité de Référence (soit 
directement soit en qualité de fournisseur d'une garantie) ; 
(ii) 
satisfait la Caractéristique de l'Obligation à Livrer "Non Subordonnée" à la 
date à laquelle elle a été émise ou souscrite (sans refléter l'un quelconque 
changement à l'ordre de priorité des paiements après cette date) et à la Date 
de Remplacement ; et 
(iii) 
(a) 
si l'Obligation de Référence Non Standard était une Obligation de 
Référence Conforme au moment où elle a été émise ou souscrite et 
précédant immédiatement la Date de l'Évènement de Remplacement 
: 
(I) 
est une Obligation à Livrer (autre qu'un Prêt) déterminée 
conformément au paragraphe (b) de la définition 
d'Obligation à Livrer ; 
(II) 
est un Prêt (autre qu'un Prêt Privé) qui constitue une 
Obligation à Livrer déterminée conformément au 
paragraphe (b) de la définition du terme Obligation à Livrer 
; 
(B) 
si l'Obligation de Référence Non Standard était un Titre de Créance 
(ou tout autre Emprunt à l'exception d'un Prêt) qui était une 
Obligation de Référence Non-Conforme au moment où elle a été 
émise ou souscrite et précédant immédiatement la Date de 
l'Évènement de Remplacement : 
(I) 
est une Obligation de Référence de Remplacement Non-
Conformante (autre qu'un Prêt) ; ou si une telle obligation 
n'est pas disponible,

--- Page 704 ---
ANNEXE 2 – MODALITES DE DETERMINATION DU COUPON ET DU REMBOURSEMENT STANDARD: PARTIE A 
0034778-0001346 EUO2: 2003325572.18 
704 
(II) 
est une Obligation à Livrer (autre qu'un Prêt) déterminée 
conformément au paragraphe (b) de la définition du terme 
Obligation à Livrer ; ou si une telle obligation n'est pas 
disponible, 
(III) 
est une Obligation de Référence de Remplacement Non-
Conformante qui est un Prêt (autre qu'un Prêt Privé) ; ou si 
une telle obligation n'est pas disponible, 
(IV) 
est un Prêt (autre qu'un Prêt Privé) qui constitue une 
Obligation à Livrer déterminée conformément au 
paragraphe (b) de la définition du terme Obligation à Livrer 
; ou 
(C) 
Si l'Obligation de Référence Non-Standard était un Prêt qui était une 
Obligation de Référence Non-Conforme au moment où elle a été 
souscrite et/ou précédant immédiatement la Date de l'Évènement de 
Remplacement : 
(I) 
est une Obligation de Référence de Remplacement Non-
Conformante qui est un Prêt (autre qu'un Prêt Privé) ; ou si 
une telle obligation n'est pas disponible, 
(II) 
est une Obligation de Référence de Remplacement Non-
Conformante (autre qu'un Prêt) ; ou si une telle obligation 
n'est pas disponible, 
(III) 
est une Obligation à Livrer (autre qu'un Prêt) déterminée 
conformément au paragraphe (b) de la définition du terme 
Obligation à Livrer ; ou si une telle obligation n'est pas 
disponible, 
(IV) 
est une Obligation de Référence de Remplacement Non-
Conformante qui est un Prêt (autre qu'un Prêt Privé) ; ou si 
une telle obligation n'est pas disponible, 
(V) 
est un Prêt (autre qu'un Prêt Privé) qui constitue une 
Obligation à Livrer déterminée conformément au 
paragraphe (b) de la définition du terme Obligation à 
Livrer.  
(d) 
Si plus d'une Obligation de Référence de Remplacement spécifique est identifiée 
conformément à la procédure décrite au paragraphe (c) ci-dessus, l'Obligation de 
Référence de Remplacement sera l'Obligation de Référence de Remplacement 
potentielle qui préserve le plus les termes économiques des obligations de livraison et 
de paiement de l'Émetteur en vertu des Titres, tel que déterminé par l'Agent de Calcul. 
L'Obligation de Référence de Remplacement remplacera l'Obligation de Référence 
Non-Standard à la date déterminée comme telle par l'Agent de Calcul, dont on attend 
qu'elle intervienne aussitôt qu'il sera raisonnablement possible après qu'elle ait été 
identifiée conformément au paragraphe (c) ci-dessus. Des informations concernant la 
survenance d'un Obligation de Référence de Remplacement avec une description 
raisonnablement détaillée des faits pertinents pour la détermination de l'Obligation de 
Référence de Remplacement, y compris l'identité de cette dernière et la date de 
remplacement, pourront être demandées à tout moment par les Titulaires au bureau

--- Page 705 ---
ANNEXE 2 – MODALITES DE DETERMINATION DU COUPON ET DU REMBOURSEMENT STANDARD: PARTIE A 
0034778-0001346 EUO2: 2003325572.18 
705 
désigné de l'Agent de Calcul (sous réserve de fournir une preuve de la détention de ses 
Titres dans une forme acceptable par l'Agent de Calcul). 
(e) 
Si un Évènement de Remplacement s'est produit pour l'Obligation de Référence Non-
Standard et l'Agent de Calcul détermine qu'aucune Obligation de Référence de 
Remplacement n'est disponible pour cette Obligation de Référence Non-Standard, 
alors, sous réserve du paragraphe (a) ci-dessus et nonobstant le fait que l'Obligation de 
Référence Non-Standard pourrait avoir cessé d'être l'Obligation de Référence 
conformément au paragraphe (b) ci-dessus, l'Agent de Calcul continuera à tenter 
d'identifier l'Obligation de Référence de Remplacement. Pour les besoins de 
l'identification d'une Obligation de Référence, toute modification du code CUSIP ou 
ISIN de l'Obligation de Référence ou de tout autre identifiant similaire, n'aura pas pour 
effet, à elle seule, de convertir cette Obligation de Référence en une Obligation 
différente. 
6.5 
Obligation de Référence Non Standard 
Si l'Obligation de Référence Standard est retirée de la Liste SRO et n'est pas immédiatement 
remplacée, cette obligation devra cesser d'être une Obligation de Référence (autrement qu'aux 
fins des Caractéristiques des Obligations "Non Subordonnées" ou des Caractéristiques des 
Obligations à Livrer "Non Subordonnées") et il n'y aura pas d'Obligation de Référence à moins 
et pas avant que cette obligation ne soit remplacée sur la Liste SRO, auquel cas, la nouvelle 
Obligation de Référence Standard s'agissant de l'Entité de Référence concernée constituera pour 
celle-ci une Obligation de Référence 
7. 
STIPULATIONS RELATIVES AUX ENTITÉS DE RÉFÉRENCE LPN 
7.1 
Stipulations relatives aux Entités de Référence LPN 
Les stipulations suivantes s'appliquent si les Conditions Définitives applicables stipulent que 
l'"Entité de Référence LPN" est applicable : 
(a) 
une Obligation à Titulaires Multiples ne sera pas applicable au titre de toute Obligation 
de Référence et de tout Crédit Sous-Jacent ; 
(b) 
chaque Obligation de Référence sera une Obligation nonobstant toute stipulation 
contraire de ces Modalités des Titres Indexés sur Évènement de Crédit, et en 
particulier, toute stipulation prévoyant que l'obligation n'est pas une obligation de 
l'Entité de Référence ; 
(c) 
chaque Obligation de Référence sera une Obligation à Livrer nonobstant toute 
stipulation contraire de ces Modalités des Titres Indexés sur Évènement de Crédit, et 
en particulier, toute stipulation prévoyant que l'obligation n'est pas une obligation de 
l'Entité de Référence ; 
(d) 
S'agissant de toute Obligation de Référence LPN qui spécifie un Crédit Sous-Jacent ou 
un Instrument de Financement Sous-Jacent, l'Encours en Principal sera déterminé en 
se référant au Crédit Sous-Jacent ou à l'Instrument de Financement Sous-Jacent (le cas 
échéant) relatif à cette Obligation de Référence LPN ;  
(e) 
Chaque Obligation de Référence LPN est émise dans le but de pourvoir des fonds à 
l'Émetteur LPN en vue de financer son prêt à l'Entité de Référence, Pour les besoins 
des Titres, chacun desdits prêts sera un Prêt Sous-Jacent ; et

--- Page 706 ---
ANNEXE 2 – MODALITES DE DETERMINATION DU COUPON ET DU REMBOURSEMENT STANDARD: PARTIE A 
0034778-0001346 EUO2: 2003325572.18 
706 
(f) 
La Caractéristique de l'Obligation et la Caractéristique de l'Obligation à Livrer "Non 
Subordonnée" doit être interprétée comme si aucune Obligation de Référence n'était 
spécifiée pour l'Entité de Référence.  
7.2 
Dispositions additionnelles applicables si une Entité de Référence dans les Conditions 
Définitives applicables est un "Assureur à Branche d'Activité Unique" (Monoline Insurer) 
Si les Conditions Définitives applicables indiquent que l'option "Assureur à Branche d'Activité 
Unique" est applicable, alors les dispositions suivantes s'appliqueront: 
(a) 
Définitions spécifiques 
Assureur à Branche d'Activité Unique (Monoline Insurer) signifie les entités (i) 
listées dans le document Monoline Insurer Reference Entities publié par l'ISDA le 31 
août 2010 dans lequel les Noms Actuels d'Entité de Référence (Current Reference 
Entity Name) (tel que ce terme est défini dans ce document) sont ACA Financial 
Guaranty Corporation, Ambac Assurance Corporation, Assured Guaranty Corp., CDC 
IXIS Financial Guaranty North America, Inc, Financial Guaranty Insurance Company 
(FGIC), Assured Guaranty Municipal Corp., MBIA Insurance Corporation, Radian 
Asset Assurance Inc., Syncora Guarantee Inc ou tout Successeur d'un des noms 
précités ou (ii) ajoutées à la liste du sous-paragraphe (i) ci-dessus par tout document 
publié par l'ISDA qui pourrait modifier et/ou annuler et remplacer le document 
Monoline Insurer Reference Entities. 
Paiements de l'Instrument (Instrument Payments) signifie (A) dans le cas où un 
Instrument Assuré est dans la forme d'un certificat entièrement indexé (pass-through 
certificate) ou d'un droit économique financé (funded beneficial interest) similaire, (x) 
les distributions périodiques spécifiées d'intérêts ou de tout autre rendement sur le 
Solde du Certificat (Certificate Balance) à la ou avant la distribution ultime du Solde 
du Certificat et (y) l'ultime distribution du Solde du Certificat à la ou avant la date 
spécifiée et (B) dans le cas de tout autre Instrument Assuré, les paiements prévus du 
principal et des intérêts, dans le cas de (A) et (B) (1) déterminés sans considération des 
Stipulations de Recours Limité et (2) à l'exclusion des sommes représentant des intérêts 
de retard, des indemnités, majorations pour impôts (brutage), montants de brutage, 
primes de remboursement anticipées et autres montants similaires (qu'ils soient ou non 
garantis ou assurés par la Police Éligible). 
Police Éligible (Qualifying Policy) signifie une garantie financière d'une police 
d'assurance ou une garantie financière similaire au titre de laquelle une Entité de 
Référence garantit ou assure irrévocablement tous les Paiements de l'Instrument (tels 
que définis ci-dessous) d'un instrument qui constitue des Emprunts (tel que ce terme 
est modifié ci-dessous) (l'Instrument Assuré (Insured Instrument)) pour lequel une 
autre partie (incluant un véhicule ad hoc ou un trust) est débiteur (le Débiteur Assuré 
(Insured Obligor)). Les Polices Éligibles doivent exclure tout arrangement (i) 
structuré comme un engagement de garantie (surety bond), une lettre de crédit ou toute 
autre obligation juridique équivalente ou (ii) en vertu duquel, selon ses termes 
contractuels, l'Entité de Référence peut être déliée de ses obligations de paiement ou 
ces obligations peuvent être réduites en conséquence de la survenance ou de la non-
survenance d'un évènement ou d'une circonstance (autre que le règlement des 
Paiements de l'Instrument). Que "Règlement en Espèces" ou "Règlement Physique" 
soit applicable dans les Conditions Définitives applicables, en particulier pour la 
détermination des Obligations et des Obligations à Livrer, le bénéfice de la Police 
Éligible doit pouvoir être Livré avec la Livraison de l'Instrument Assuré.

--- Page 707 ---
ANNEXE 2 – MODALITES DE DETERMINATION DU COUPON ET DU REMBOURSEMENT STANDARD: PARTIE A 
0034778-0001346 EUO2: 2003325572.18 
707 
Solde du Certificat (Certificate Balance) signifie dans le cas d'un Instrument Assuré 
qui est sous la forme d'un certificat entièrement indexé (pass-through certificate) ou 
de tout droit économique financé (funded beneficial interest) similaire, le solde de 
l'unité en principal, le solde du certificat ou toute autre mesure similaire de 
l'investissement en principal non-remboursé. 
Stipulations de Recours Limité (Limited Recourse Provisions) désigne les 
stipulations limitant le recours au titre d'un Instrument Assuré aux recettes de certains 
actifs spécifiés (incluant les recettes sujettes à un ordre de priorité de paiement) ou 
réduisant le montant des Paiements de l'Instrument dus en vertu de cet Instrument 
Assuré. 
(b) 
Obligation et Obligation à Livrer 
Au sous-paragraphe (a) de la définition du terme Obligation ci-dessous et au sous-
paragraphe (b) de la définition du terme Obligation à Livrer, les termes "ou Police 
Éligible" sont insérés après "ou en tant que fournisseur d'une Garantie Concernée". 
(c) 
Interprétation des Stipulations 
Au cas où une Obligation ou une Obligation à Livrer est une Police Éligible, les termes 
de (A) la seconde partie de la définition "Garantie Éligible", commençant par "Si une 
Obligation" et (B) les définitions de "Montant Exigible et Payable" et "Encours en 
Principal" s'appliquent, en faisant référence à la Garantie Concernée, l'Obligation 
Sous-Jacente et le Débiteur Sous-Jacent sont réputés inclure la Police Éligible, 
l'Instrument Assuré et le Débiteur Assuré, respectivement, excepté que : 
(i) 
la Catégorie d'Obligation "Emprunts" et la Catégorie d'Obligation et 
Catégorie d'Obligation à Livrer "Titre de Créance" sont réputées inclure les 
distributions à payer au titre d'un Instrument Assuré dans la forme d'un 
certificat entièrement indexé (pass-through certificate) ou d'un droit 
économique financé (funded beneficial interest) similaire, la Catégorie 
d'Obligation à Livrer "Titre de Créance" est réputée inclure un tel Instrument 
Assuré, et les termes "obligation" et "débiteur" tels qu'utilisés dans les 
Modalités des Titres Indexés sur Évènement de Crédit en relation avec cet 
Instrument Assuré seront interprétés en conséquence ; 
(ii) 
les références au garant et à garantit dans les définitions "Crédit Cessible" et 
"Crédit Soumis à Consentement" sont réputées inclure l'assureur et assure, 
respectivement ; 
(iii) 
ni la Police Éligible ni l'Instrument Assuré ne doit satisfaire à la date 
concernée à la Caractéristique d'Obligation à Livrer "Accélérée ou Échue", 
que cette caractéristique soit ou ne soit pas spécifiée comme applicable dans 
les Conditions Définitives applicables ; 
(iv) 
si les Caractéristiques d'Obligation à Livrer "Crédit Cessible", "Crédit Soumis 
à Consentement", ou "Transférable" sont spécifiées comme "Applicable" 
dans les Conditions Définitives applicables et si le bénéfice de la Police 
Éligible n'est pas transféré comme partie d'un transfert de l'Instrument Assuré, 
la Police Éligible doit être transférable au moins dans la même mesure que 
l'Instrument Assuré ;

--- Page 708 ---
ANNEXE 2 – MODALITES DE DETERMINATION DU COUPON ET DU REMBOURSEMENT STANDARD: PARTIE A 
0034778-0001346 EUO2: 2003325572.18 
708 
(v) 
pour un Instrument Assuré dans la forme d'un certificat entièrement indexé 
(pass-through certificate) ou d'un droit économique financé (funded 
beneficial interest) similaire, le terme "maturité", tel que ce terme est utilisé 
dans la Caractéristique d'Obligation à Livrer "Échéance Maximale", signifie 
la date spécifiée jusqu'à laquelle la Police Éligible garantit ou assure, comme 
applicable, que la distribution ultime du Solde du Certificat aura lieu ; et 
(vi) 
Pour les besoins de l'application des Caractéristiques d'Obligation ou 
Caractéristiques d'Obligation à Livrer, seule la Police Éligible doit satisfaire 
la Caractéristique d'Obligation ou Caractéristique d'Obligation à Livrer "Non 
Subordonnée" à la date concernée, si "Non Subordonnée" est spécifiée dans 
les Conditions Définitives applicables. 
(d) 
Encours en Principal 
Au paragraphe (a) de la définition d'"Encours en Principal", les références à une 
Garantie, à l'Obligation Sous-Jacente et au Débiteur Sous-Jacent sont réputées inclure 
une Police Éligible, l'Instrument Assuré et le Débiteur Assuré, respectivement. Toute 
Stipulation de Recours Limité devra être ignorée pour les besoins du paragraphe (a) de 
la définition de l'"Encours en Principal", excepté que ces stipulations ne seront pas 
applicables à la Police Éligible en vertu des termes régissant celle-ci et que la Police 
Éligible continue à garantir ou assurer, selon le cas, les Paiements de l'Instrument qui 
auraient dû être effectués en l'absence de telles limitations. 
(e) 
Livrer 
Pour les besoins de la définition de "Livrer", "Livrer" au titre d'une obligation qui est 
une Police Éligible signifie Livrer à la fois l'Instrument Assuré et le bénéfice de la 
Police Éligible (ou un récépissé de dépôt émis par un dépositaire de réputation 
internationale et représentant un droit au titre de cet Instrument Assuré et de la Police 
Éligible y afférente) et "Livraison" et "Livré" seront interprétés en conséquence. 
(f) 
Dispositions pour Déterminer un Successeur 
Les paragraphes (a), (d) et (f) de la définition de "Successeur" sont modifiés par l'ajout 
des termes "ou Police Éligible" après chaque occurrence des termes "une Garantie 
Concernée". Le Paragraphe (f) est modifié par l'ajout des termes "ou fournisseur d'une 
Police Éligible" après les termes "en tant que garant ou garants". 
(g) 
Obligation de Référence Non-Standard Initiale, Obligation de Référence de 
Remplacement et Évènement de Remplacement 
La définition du terme "Obligation de Référence Non-Standard Initiale", le paragraphe 
(c)(i) de la Modalité des Titres Indexés sur Évènement de Crédit 6.4 et le paragraphe 
(i) de la définition du terme "Évènement de Remplacement" sont modifiés par l'ajout 
des termes "ou une Police Éligible" après les termes "une garantie". 
(h) 
Restructuration 
(i) 
Concernant un Instrument Assuré qui est sous la forme d'un certificat 
entièrement indexé (pass-through certificate) ou droit économique financé 
(funded beneficial interest) similaire ou une Police Éligible relative à un tel 
Instrument Assuré, la partie (a)(i) à (v) de la définition de "Restructuration" 
est modifiée comme suit :

--- Page 709 ---
ANNEXE 2 – MODALITES DE DETERMINATION DU COUPON ET DU REMBOURSEMENT STANDARD: PARTIE A 
0034778-0001346 EUO2: 2003325572.18 
709 
(A) 
une réduction du taux ou du montant des Paiements de l'Instrument 
décrits à la clause (i)(A) de la définition de "Paiements de 
l'Instrument" qui sont garantis ou assurés par la Police Éligible (y 
compris par voie de changement de valeur nominale) ; 
(B) 
une réduction du montant des Paiements de l'Instrument décrits à la 
clause (i)(B) de la définition de "Paiements de l'Instrument" qui sont 
garantis ou assurés par la Police Éligible (y compris par voie de 
changement de valeur nominale) ; 
(C) 
un report d'une ou plusieurs dates pour (I) le paiement ou la 
computation des Paiements de l'Instrument décrits à la clause (i)(A) 
de la définition de "Paiements de l'Instrument" ou (II) le règlement 
des Paiements de l'Instrument décrits à la clause (i)(B) de la 
définition de "Paiements de l'Instrument", dans chaque cas qui sont 
garantis ou assurés par la Police Éligible ; 
(D) 
un changement du rang de priorité de paiement (I) d'une Obligation 
sous la forme d'une Police Éligible au titre de Paiements de 
l'Instrument, ayant pour effet la Subordination de cette Obligation à 
une autre Obligation ou (II) des Paiements de l'Instrument ayant pour 
effet la Subordination de cet Instrument Assuré à tout autre 
instrument sous la forme d'un certificat entièrement indexé (pass-
through certificate) ou droit économique financé (funded beneficial 
interest) similaire émis par le Débiteur Assuré, étant entendu qu'à 
cette fin, la Subordination sera réputée inclure tout changement qui 
résulte en un rang inférieur aux termes d'une clause de priorité de 
paiement applicable aux Paiements de l'Instrument concernés ; ou 
(E) 
tout changement de la devise de tout paiement des Paiements de 
l'Instrument qui sont garantis ou assurés par la Police Éligible pour 
passer à toute devise autre que la devise légale du Canada, du Japon, 
de la Suisse, du Royaume Uni, des Etats-Unis d'Amérique et de 
l'euro et de toute devise succédant aux devises sus-mentionnées (ce 
qui, dans le cas de l'euro, désigne la devise qui remplace et succède 
à l'euro dans son intégralité). 
(ii) 
Le sous-paragraphe (B)(iv) de la définition "Restructuration" est supprimé 
dans sa totalité et remplacé par ce qui suit : 
"la survenance ou l'annonce de l'un des évènements décrits aux paragraphes 
(a)(i) à (a)(v) ci-dessus ou un accord portant sur un tel évènement, s'il ne 
résulte pas directement ou indirectement de l'augmentation du risque de crédit 
de l'Entité de Référence ou d'une détérioration de sa situation financière, sous 
réserve que pour le paragraphe (a)(v) ci-dessus uniquement, une telle 
augmentation du risque de crédit ou de la condition financière de l'Entité de 
Référence soit requise lorsque la redénomination s'effectue de l'euro vers une 
autre devise et se produit en conséquence d'une action prise par une Autorité 
Gouvernementale ou un État Membre de l'Union Européenne, cette action 
étant d'application générale dans la juridiction de ladite Autorité 
Gouvernementale, ou, dans le cas d'une Police Éligible et d'un Instrument 
Assuré, où (A) la Police Éligible continue de garantir ou d'assurer, comme 
applicable, que les mêmes Paiements de l'Instrument seront faits aux même 
dates à laquelle la Police Éligible garantissait ou assurait que ces Paiements

--- Page 710 ---
ANNEXE 2 – MODALITES DE DETERMINATION DU COUPON ET DU REMBOURSEMENT STANDARD: PARTIE A 
0034778-0001346 EUO2: 2003325572.18 
710 
de l'Instrument seraient faits avant cet évènement et (B) cet évènement n'est 
pas un changement du rang de priorité de paiement de la Police Éligible." 
(iii) 
La définition de "Restructuration" ci-dessous est amendé par l'ajout des 
termes qui suivent: 
"Le terme Obligation sera réputé inclure les Instruments Assurés pour 
lesquels l'Entité de Référence agit en tant que fournisseur d'une Police 
Éligible. Dans le cas d'une Police Éligible et d'un Instrument Assuré, les 
références à l'Entité de Référence au paragraphe (a) ci-dessus seront réputées 
désigner le Débiteur Assuré et la référence à l'Entité de Référence au 
paragraphe (b) ci-dessus continuera de désigner l'Entité de Référence." 
(i) 
Obligation Totalement Transférable et Obligation Conditionnellement Transférable 
Dans le cas où une Obligation Totalement Transférable ou une Obligation Transférable 
sous Condition(s) est une Police Éligible, l'Instrument Assuré doit satisfaire les 
exigences de la définition concernée et, si le bénéfice de la Police Éligible n'est pas 
transféré comme partie d'un transfert de l'Instrument Assuré, la Police Éligible doit être 
transférable au moins dans la même mesure que l'Instrument Assuré. Les références 
dans la définition de "Obligation Conditionnellement Transférable" au garant et 
garantit sont réputées inclure assureur et assure, respectivement. Concernant un 
Instrument Assuré dans la forme d'un certificat entièrement indexé (pass-through 
certificate) ou d'un droit économique financé (funded beneficial interest) similaire, le 
terme "date d'échéance finale", tel que ce terme est utilisé dans la Modalité des Titres 
Indexés sur Évènement de Crédit 8.2 (Mod R) ou 8.3 (Mod Mod R) au titre des 
définitions de "Mod R" et "Mod Mod R" et de la définition de "Date de Limitation de 
l'Échéance pour Restructuration, signifie la date spécifiée jusqu'à laquelle la Police 
Éligible garantit ou assure, comme applicable, que la distribution ultime du Solde du 
Certificat aura lieu. 
(j) 
Autres Dispositions 
Pour les besoins de la définition de "Évènement de Crédit" et la définition de "Livrer", 
les références à l'Obligation Sous-Jacente et au Débiteur Sous-Jacent sont réputées 
inclure les Instruments Assurés et le Débiteur Assuré, respectivement. 
8. 
RESTRUCTURATION EN TANT QU'ÉVÈNEMENT DE CRÉDIT 
8.1 
Notifications Multiples d'Évènements de Crédit 
En cas d'Évènement de Crédit de Restructuration concernant une Entité de Référence pour 
laquelle une Restructuration constitue un Évènement de Crédit applicable et l'expression "Mod 
R" ou "Mod Mod R" est stipulée dans les Conditions Définitives applicables : 
(a) 
l'Agent de Calcul peut remettre de multiples Notifications d'Évènements de Crédit se 
rapportant à cet Évènement de Crédit de Restructuration, chaque notification indiquant 
le Montant de Calcul du Payeur du Taux Variable auquel s'applique ladite 
Restructuration en tant qu'Évènement de Crédit (le Montant d'Exercice) étant précisé 
que si la Notification d'Évènement de Crédit ne précise aucun Montant d'Exercice, le 
Montant de Calcul du Payeur du Taux Variable alors en vigueur (et non pas une 
fraction de celui-ci) sera réputé avoir été défini comme le Montant d'Exercice ;

--- Page 711 ---
ANNEXE 2 – MODALITES DE DETERMINATION DU COUPON ET DU REMBOURSEMENT STANDARD: PARTIE A 
0034778-0001346 EUO2: 2003325572.18 
711 
(b) 
les stipulations de ces Modalités des Titres Indexés sur Évènement de Crédit seront 
considérées comme s'appliquant à un encours du montant principal cumulé égal au 
Montant d'Exercice uniquement et toutes les stipulations devront être interprétées en 
conséquence ; et 
(c) 
le Montant d'Exercice se rapportant à une Notification d'Évènement de Crédit 
décrivant une Restructuration doit être au moins égal à 1.000.000 d'unités de la Devise 
Concernée (ou, s'il s'agit de yens japonais, 100.000.000 d'unités) dans laquelle le 
Montant de Calcul du Payeur du Taux Variable est libellé ou un multiple entier de 
celui-ci ou la totalité du Montant de Calcul du Payeur du Taux Variable correspondant. 
Dans le cas d'un CLS sur Énième Défaut, une fois que les Conditions de Règlement ont été 
satisfaites pour la Énième Entité de Référence lorsque l'Évènement de Crédit est une 
Restructuration, aucune nouvelle Notification d'Évènement de Crédit ne pourra être délivrée 
pour toute autre Entité de Référence (sauf si les Titres Indexés sur Évènement de Crédit sont 
considérés comme ayant été divisés en de nouveaux Titres Indexés sur Évènement de Crédit en 
application de la Modalité des Titres Indexés sur Évènement de Crédit 6 (Évènement de 
Succession)). 
Lorsqu'un Titre Indexé sur Évènement de Crédit fait l'objet d'un remboursement partiel en vertu 
de cette Modalité des Titres Indexés sur Évènement de Crédit 8, l'encours du montant en 
principal de ce Titre sera réduit en conséquence (et cette réduction sera reflété par le Certificat 
Global Provisoire représentant des Titres Matérialisés au Porteur). 
Cette Modalité des Titres Indexés sur Évènement de Crédit 8 ne s'appliquera pas à toute d'une 
Entité de Référence pour laquelle une Restructuration est un Évènement de Crédit applicable et 
Restructuration M(M)R n'est pas stipulée comme étant applicable dans les Conditions 
Définitives concernées. 
8.2 
Mod R 
(a) 
Si le Règlement Physique ou le Règlement en Espèces s'applique (que ce soit en tant 
que Méthode de Règlement ou en tant que Méthode de Règlement Alternative), 
s'agissant de toute Entité de Référence pour laquelle "Mod R" est indiqué comme 
"Applicable" dans les Conditions Définitives concernées, et si Restructuration est le 
seul Évènement de Crédit stipulé dans une Notification d'Évènement de Crédit remise 
par ou pour le compte de l'Agent de Calcul, alors, et à moins que l'Obligation à Livrer 
soit une Obligation à Livrer Antérieure et que "Livraison Ensemble d'Actifs" 
s'applique pour cause d'Intervention Gouvernementale, qu'une Obligation à Livrer peut 
uniquement être spécifiée dans la Notification de Règlement Physique (ou dans toute 
Notification d'Amendement NOPS, selon le cas), ou, le cas échéant, une Obligation 
d'Évaluation peut uniquement être sélectionnée par l'Agent de Calcul, si ladite 
Obligation à Livrer ou Obligation d'Évaluation est (i) une Obligation Totalement 
Transférable et (ii) pour laquelle la date d'échéance finale n'est pas postérieure à la 
Date Limite d'Échéance de Restructuration, dans chaque cas, ainsi que la Date 
Effective NOPS et la Date de Livraison ou, selon le cas, la Date d'Évaluation 
Concernée. 
(b) 
Afin d'effectuer tout calcul conformément à ce qui précède, la date d'échéance finale 
sera déterminée sur la base des termes de l'Obligation à Livrer au moment d'effectuer 
ledit calcul et, en cas d'Obligation à Livrer due et exigible, la date d'échéance finale 
sera présumée être la date à laquelle ce calcul est effectué.

--- Page 712 ---
ANNEXE 2 – MODALITES DE DETERMINATION DU COUPON ET DU REMBOURSEMENT STANDARD: PARTIE A 
0034778-0001346 EUO2: 2003325572.18 
712 
(c) 
Si une Date d'Annonce d'Absence d'Enchères est survenue conformément aux termes 
du paragraphe (b) de la définition d'une Transaction de Dérivé de Crédit Notionnelle 
dans les présentes, la condition du paragraphe (a)(ii) ci-dessus ne sera pas applicable. 
8.3 
Mod Mod R 
(a) 
Si le Règlement Physique ou le Règlement en Espèces s'applique (que ce soit en tant 
que Méthode de Règlement ou en tant que Méthode de Règlement Alternative), 
s'agissant de toute Entité de Référence pour laquelle "Mod Mod R" est indiqué comme 
"Applicable" dans les Conditions Définitives concernées, et si Restructuration est le 
seul Évènement de Crédit stipulé dans une Notification d'Évènement de Crédit remise 
par ou pour le compte de l'Émetteur, alors, et à moins que l'Obligation à Livrer soit une 
Obligation à Livrer Antérieure et que "Livraison Ensemble d'Actifs" s'applique pour 
cause d'Intervention Gouvernementale, qu'une Obligation à Livrer peut uniquement 
être spécifiée dans la Notification de Règlement Physique (ou dans toute Notification 
d'Amendement NOPS, selon le cas), ou, le cas échéant, une Obligation d'Évaluation 
peut uniquement être sélectionnée par l'Agent de Calcul, si ladite Obligation à Livrer 
Obligation d'Évaluation est (i) une Obligation Conditionnellement Transférable et (ii) 
pour laquelle la date d'échéance finale n'est pas postérieure à la Date de Limitation de 
l'Échéance pour Restructuration Modifiée, dans chaque cas, à la Date Effective NOPS 
et à la Date de Livraison ou, selon le cas, la Date d'Évaluation Concernée. 
(b) 
Nonobstant ce qui précède, pour les besoins du paragraphe ci-dessus sur la définition 
de Mod Mod R, en cas de Titres de Créance ou Crédit Restructuré avec une date 
d'échéance finale au plus tard à la Date de Limitation à 10 ans, la date d'échéance finale 
dudit Titre de Créance ou Crédit sera présumée être la date la plus proche entre cette 
date d'échéance finale ou la date d'échéance finale de ce Titre de Créance ou Crédit 
précédant immédiatement la Restructuration. 
(c) 
Afin d'effectuer tout calcul conformément à ce qui précède, la date d'échéance finale 
sera déterminée sur la base des termes de l'Obligation à Livrer au moment d'effectuer 
ledit calcul et, en cas d'Obligation à Livrer due et exigible, la date d'échéance finale 
sera présumée être la date à laquelle ce calcul est effectué. 
(d) 
Si une Date d'Annonce d'Absence d'Enchères est survenue conformément aux termes 
du paragraphe (b) de la définition de ce terme relativement à une Transaction de Dérivé 
de Crédit Notionnelle, la condition du paragraphe (a)(ii) ci-dessus ne sera pas 
applicable. 
(e) 
Si l'accord requis au titre d'une Obligation à Livrer qui est une Obligation 
Conditionnellement Transférable est refusé (que ce refus soit motivé ou non et, s'il est 
motivé, indépendamment du motif de refus) ou n'est pas reçu à la Date de Règlement 
Physique, l'Émetteur concerné devra dès que possible notifier aux Titulaires concernés 
ce refus (ou refus présumé) et : 
(i) 
chacun des Titulaires peut désigner un tiers (étant ou non un Affilié du 
Titulaire concerné) pour prendre Livraison de l'Obligation à Livrer pour son 
compte ; et  
(ii) 
si un Titulaire ne désigne pas de tiers pour prendre Livraison au plus tard à la 
date correspondant à trois Jours Ouvrés CLS suivant la Date de Règlement 
Physique, alors l'Émetteur concerné remboursera les Titres qui n'ont pas été 
Livrés, au moyen du paiement du Montant de Règlement Partiel en Espèces

--- Page 713 ---
ANNEXE 2 – MODALITES DE DETERMINATION DU COUPON ET DU REMBOURSEMENT STANDARD: PARTIE A 
0034778-0001346 EUO2: 2003325572.18 
713 
correspondant au Titulaire. La Modalité des Titres Indexés sur Évènement de 
Crédit 4.4 (Cumul et arrondi) ne s'applique pas à ce paragraphe. 
8.4 
Obligation à Titulaires Multiples 
À moins que les Conditions Définitives applicables ne mentionnent l'option " Obligation à 
Titulaires Multiples" comme étant applicable, nonobstant toute indication contraire dans la 
définition de "Restructuration" et des stipulations y afférentes, la survenance, l'approbation ou 
l'annonce de l'un des évènements décrits dans les sous-paragraphes (a)(i) à (v) (inclus) y 
afférents ne sera pas une Restructuration à moins que l'Obligation au titre de tels évènements 
soit une Obligation à Titulaires Multiples. 
9. 
STIPULATIONS DIVERSES RELATIVES AUX TITRES INDEXÉS SUR ÉVÈNEMENT DE 
CRÉDIT 
9.1 
Déterminations de l'Agent de Calcul 
La détermination par l'Agent de Calcul de tout montant ou sa décision sur toute situation, toute 
circonstance, tout évènement ou tout autre élément, ou la formation de tout avis ou l'exercice 
de toute faculté que l'Agent de Calcul doit ou peut faire, prendre, former ou exercer en vertu des 
Modalités des Titres Indexés sur Évènement de Crédit sera définitive à l'égard de l'Émetteur 
concerné, du Garant (le cas échéant) et des Titulaires et les lieront conformément aux Modalités 
Générales. Dans le cadre de l'exécution de ses obligations en vertu des Titres Indexés sur 
Évènement de Crédit, l'Agent de Calcul agira de manière raisonnable et, sauf indication 
contraire dans ces Modalités des Titres Indexés sur Évènement de Crédit, n'est pas tenu de suivre 
ou d'agir en fonction de toute décision prise par le Comité de Détermination des Dérivés de 
Crédit. Chaque fois que l'Agent de Calcul doit prendre une décision, il peut notamment statuer 
sur des questions d'interprétation, notamment juridique. Si l'Agent de Calcul choisit de 
s'appuyer sur les décisions du Comité de Détermination des Dérivés de Crédit, il peut le faire 
sans engager sa responsabilité. Tout retard, ajournement ou report par l'Agent de Calcul dans 
l'exécution ou l'exercice de l'une quelconque de ses obligations ou facultés en vertu des 
Modalités des Titres Indexés sur Évènement de Crédit, y compris de manière non limitative la 
remise d'une notification à toute personne, n'affectera pas la validité ou le caractère opposable 
de tout exercice ou exécution ultérieur de cette obligation ou faculté, et ni l'Agent de Calcul, ni 
l'Émetteur concerné et ni le Garant (selon le cas) n'encourront, en l'absence de faute 
intentionnelle et de faute lourde, une quelconque responsabilité au titre, ou en conséquence, 
d'un tel retard, ajournement ou report. 
9.2 
Changement des Conditions Standard et des Conventions de Marché 
L'Agent de Calcul peut le cas échéant modifier ces Modalités des Titres Indexés sur Évènement 
de Crédit dans la mesure qu'il jugera nécessaire afin de garantir leur cohérence avec les normes 
de marché en vigueur ou les conventions de négociation de marché (telles qu'établies en vertu 
de l'accord des principaux intervenants du marché des dérivés de crédit ou tout comité 
compétent établi par l'ISDA, un protocole appliqué à l'échelle du marché, une loi ou un 
règlement en vigueur ou les règles de toute bourse de valeurs ou tout système de compensation 
applicable) qui sont ou seraient applicables à une date donnée à une Transaction de Dérivé de 
Crédit Notionnelle ou une Transaction de Couverture. L'Agent de Calcul ne pourra pas, sans 
l'accord de l'Émetteur concerné, modifier, en application de cette Modalité des Titres Indexés 
sur Évènement de Crédit 9.2, toute Modalité des Titres Indexés sur Évènement de Crédit en 
dehors de ce qui est nécessaire pour faire produire leurs effets au(x) changement(s) concerné(s). 
Dans les meilleurs délais suivant une telle modification, l'Agent de Calcul en donnera 
notification à l'Émetteur concerné et aux Titulaires.

--- Page 714 ---
ANNEXE 2 – MODALITES DE DETERMINATION DU COUPON ET DU REMBOURSEMENT STANDARD: PARTIE A 
0034778-0001346 EUO2: 2003325572.18 
714 
9.3 
Remise des Notifications 
Dans les meilleurs délais après réception d'une Notification d'Évènement de Crédit ou d'une 
Notification d'Informations Publiquement Disponibles émanant de l'Agent de Calcul, l'Émetteur 
informera ou fera en sorte que l'Agent de Calcul informe les Titulaires conformément à la 
Modalité Générale 14 (Avis). Lorsque l'Agent de Calcul entend adresser une Notification aux 
Investisseurs, l'Agent de Calcul peut convenir avec l'émetteur que cette Notification est 
transmise par l'émetteur en lieu et place de l'Agent de Calcul conformément à la Modalité 
Générale 14 (Avis). Les résolutions du Comité de Détermination des Dérivés de Crédit sont, à 
la date des présentes, disponibles sur le site internet d'ISDA (www.isda.org/credit). 
9.4 
Date d'Effet des Notifications 
Toute notification visée dans la Modalité des Titres Indexés sur Évènement de Crédit 9.3 
(Remise des Notifications) ci-dessus qui est remise au plus tard à 17h (heure de Londres) lors 
d'un Jour Ouvré à Londres, prend effet à cette date, et, en cas de remise après cet horaire ou un 
jour qui n'est pas un Jour Ouvré à Londres, elle est réputée produire ses effets le Jour Ouvré à 
Londres qui suit. 
10. 
DÉFINITIONS 
Dans les présentes Modalités des Titres Indexés sur Évènement de Crédit, les termes et expressions 
énumérés ci-dessous auront la signification suivante : 
Accélération d'une Obligation (Obligation Accélération) signifie qu'une ou plusieurs Obligations, d'un 
montant total supérieur ou égal au Seuil de Défaut, sont devenues exigibles et payables avant la date à 
laquelle elles auraient dû l'être, suite à ou en référence à, la survenance d'un défaut, cas d'exigibilité 
anticipée ou toute modalité ou évènement similaire (quelle qu'en soit la qualification), autre qu'un défaut 
de paiement, s'agissant d'une Entité de Référence au titre d'une ou plusieurs Obligations. 
Accélérée ou Échue (Accelerated or Matured) désigne une obligation au titre de laquelle le montant en 
principal dû, que ce soit à sa maturité, en raison d'une déchéance du terme, lors de sa résiliation ou 
autrement est dû et exigible en totalité conformément aux termes de cette obligation, ou, l'aurait été en 
l'absence de, et sans prendre en compte, toute limitation résultant des lois applicables en matière 
d'insolvabilité. 
Actif (Asset) désigne chaque obligation, titre de capital, montant en espèces, sûretés, commissions (y 
compris toute commission de consentement anticipée ou autre), droit et/ou autre actif, tangible ou non et 
qu'ils soient émis, encourus, payés ou fournis par l'Entité de Référence concernée ou une partie tierce (ou 
toute valeur qui a été réalisée ou pouvant être réalisée dans des circonstances où les droits et/ou actifs 
cessent d'exister). 
Actions avec Droit de Vote (Voting Shares) désigne les actions ou tous autres droits qui confèrent le 
pouvoir d'élire les membres du conseil d'administration ou de l'organe compétent similaire d'une entité. 
Affilié (Affiliate) désigne, s'agissant d'une entité (la Première Entité), toute entité contrôlée, directement 
ou indirectement, par la Première Entité ; toute entité qui contrôle, directement ou indirectement, la 
Première Entité ; ou toute entité qui se trouve, directement ou indirectement sous le même contrôle que 
la Première Entité. À cette fin, "contrôle" désigne le fait de détenir la majorité des droits de vote de 
l'entité. 
Affilié en Aval (Downstream Affiliate) désigne une entité dont les Actions avec Droit de Vote en 
circulation étaient, à la date d'émission de la Garantie Éligible, détenues à plus de 50 pour cent, 
directement ou indirectement, par l'Entité de Référence.

--- Page 715 ---
ANNEXE 2 – MODALITES DE DETERMINATION DU COUPON ET DU REMBOURSEMENT STANDARD: PARTIE A 
0034778-0001346 EUO2: 2003325572.18 
715 
Agent de Séquestre (Escrow Agent) désigne une institution financière tierce indépendante (a) spécifiée 
par l'Émetteur concerné avant la Date de Règlement Physique ou (b) spécifiée dans les Conditions 
Définitives applicables, dans chaque cas sous réserve des stipulations de la convention de séquestre. 
Ajustement du Règlement Physique (Physical Settlement Adjustment) désigne une réduction au 
niveau du montant de l'Encours des Obligations à Livrer spécifié dans une Notification de Règlement 
Physique, d'un montant d'Obligations à Livrer ayant une valeur de liquidation égale au Montant de 
Couverture (si le Montant de Couverture est un nombre positif, représentant un montant payable par 
l'Émetteur concerné ou ses Affiliés relativement à la résiliation, au règlement, ou à la reprise de 
couverture de toute Transaction de Couverture) arrondi à la dénomination entière supérieure la plus 
proche d'une Obligation à Livrer, ce montant étant déterminé par l'Agent de Calcul. Lorsque les 
Conditions Définitives applicables spécifient que le Montant de Couverture n'est pas applicable, 
l'Ajustement du Règlement Physique est égal à zéro. 
Annonce d'Absence d'Évènement de Crédit DC (DC No Credit Event Announcement) désigne, au 
titre d'une Entité de Référence, une annonce publique faite par l'ISDA indiquant que le Comité de 
Détermination des Dérivés de Crédit a Décidé, à la suite d'une Date de Demande de Résolution d'un 
Évènement de Crédit, que l'évènement faisant l'objet de la notification à l'ISDA et entraînant la 
survenance de cette Date de Demande de Résolution d'un Évènement de Crédit ne constitue pas un 
Évènement de Crédit au titre de cette Entité de Référence (ou d'une Obligation y afférent). 
Annonce d'Évènement de Crédit DC (DC Credit Event Announcement) désigne, s'agissant d'une 
Entité de Référence, une annonce publique par le Secrétaire DC précisant que le Comité de 
Détermination des Dérivés de Crédit concerné a Décidé qu'est survenu un évènement constituant un 
Évènement de Crédit relativement à cette Entité de Référence (ou à l'une de ses Obligations) à ou 
postérieurement à la Date Butoir Antérieure relative à l'Évènement de Crédit et à ou antérieurement à la 
Date d'Extension, à condition que si l'Évènement de Crédit survient après la Date d'Échéance Prévue, 
l'Annonce d'Évènement de Crédit DC devra concerner le Défaut de Paiement Potentiel, en cas de Date 
d'Extension du Délai de Grâce, ou le Cas Potentiel de Contestation/Moratoire concerné, en cas de Date 
d'Évaluation de la Contestation/du Moratoire. 
Annonce de Réunion d'Évènement de Crédit DC (DC Credit Event Meeting Announcement) désigne, 
s'agissant d'une Entité de Référence, une annonce publique par le Secrétaire DC précisant que le Comité 
de Détermination des Dérivés de Crédit se réunira pour prendre les Décisions relatives à une Question 
sur Évènement de Crédit DC. 
Augmentation du Coût de la Couverture (Increased Cost of Hedging) signifie, à moins que 
l'Augmentation du Coût de la Couverture ne soit spécifiée comme étant inapplicable dans les Conditions 
Définitives applicables, que l'Émetteur concerné, le Garant (le cas échéant) et/ou leurs Affiliés respectifs, 
encourraient une augmentation importante (par rapport aux circonstances en vigueur à la Date de 
Conclusion) du montant des impôts, droits, frais ou dépenses (autres que les commissions de courtage) 
pour (A) acquérir, établir, reconstituer, substituer, préserver, dénouer ou céder les opérations ou les actifs 
qu'il juge nécessaires pour couvrir tout risque de cours (y compris, sans caractère limitatif, le risque de 
change) encouru par l'Émetteur concerné ou le Garant (s'il y a lieu) du fait de l'émission des Titres ou de 
l'exécution des obligations qui en résultent ou (B) réaliser, recouvrer ou verser les produits de ces 
opérations ou actifs, étant précisé que toute augmentation importante du montant encouru qui est 
exclusivement imputable à la détérioration de la solvabilité de l'Émetteur concerné, du Garant (le cas 
échéant) et/ou de l'un de leurs Affiliés respectifs ne sera pas considérée comme une Augmentation du 
Coût de la Couverture. 
Autorité Gouvernementale (Governmental Authority) désigne : 
(a) 
tout gouvernement de fait ou de droit (ou l'un de ses agences, émanations, ministères ou 
services) ;

--- Page 716 ---
ANNEXE 2 – MODALITES DE DETERMINATION DU COUPON ET DU REMBOURSEMENT STANDARD: PARTIE A 
0034778-0001346 EUO2: 2003325572.18 
716 
(b) 
toute cour, tribunal, autorité administrative ou gouvernementale, intergouvernementale ou entité 
supranationale ; 
(c) 
toute autre autorité ou entité (privée ou publique), désignée par une autorité décisionnaire ou 
responsable de la régulation ou la supervision des marchés financiers (y compris une banque 
centrale) d'une Entité de Référence ou tout ou partie de ses obligations ; ou 
(d) 
toute autre autorité analogue aux entités mentionnées aux paragraphes (a) à (c) ci-dessus. 
Caractéristique de l'Obligation (Obligation Characteristic) désigne l'une quelconque des 
caractéristiques suivantes : Non Subordonnée, Devise Concernée, Prêteur Non Souverain, Devise 
Étrangère, Droit Étranger, Cotée et Émission Non Domestique, telles qu'indiquées dans les Conditions 
Définitives applicables à une Entité de Référence.  
Lorsque "Modalités de l'Entité de Référence Financière" et "Intervention Gouvernementale" sont 
spécifiés comme applicables dans les Conditions Définitives applicables, si une obligation satisfait par 
ailleurs une Caractéristique de l'Obligation en particulier, l'existence de modalités pour l'obligation 
concernée en vigueur au moment de la détermination permettant aux obligations de l'Entité de Référence 
d'être modifiées, rejetées, résiliées ou suspendues dans des circonstances qui constituent une Intervention 
Gouvernementale, ne peut entrainer le manquement de cette dernière à satisfaire les Caractéristiques de 
l'Obligation.  
Caractéristiques de l'Obligation à Livrer (Deliverable Obligation Characteristics) désigne une 
quelconque des expressions suivantes : Non Subordonnée, Devise Concernée, Prêteur Non Souverain, 
Devise Étrangère, Droit Étranger, Cotée, Émission Non Domestique, Crédit Cessible, Crédit Soumis à 
Consentement, Participation Directe dans le Crédit, Transférable, Échéance Maximale, Accélérée ou 
Échue ou Non au Porteur, telles qu'indiquées dans les Conditions Définitives applicables.  
Si plus d'un "Crédit Cessible", "Crédit Soumis à Consentement" et "Participation Directe dans le Crédit" 
sont spécifiées comme Caractéristiques de l'Obligation à Livrer dans les Conditions Définitives 
applicables, l'Obligation à Livrer pourra inclure tout Prêt qui satisfait l'une quelconque des 
Caractéristiques de l'Obligation à Livrer telles que spécifiées sans qu'il soit nécessaire que ce dernier 
satisfasse toutes les Caractéristiques de l'Obligation à Livrer. 
Lorsque "Modalités de l'Entité de Référence Financière" et "Intervention Gouvernementale" sont 
spécifiés comme applicables dans les Conditions Définitives applicables, si une obligation satisfait par 
ailleurs une Caractéristique de l'Obligation à Livrer en particulier, l'existence de modalités pour 
l'obligation concernée en vigueur au moment de la détermination permettant aux obligations de l'Entité 
de Référence d'être modifiées, rejetées, résiliées ou suspendues dans des circonstances qui constituent 
une Intervention Gouvernementale, ne peut entrainer le manquement de cette dernière à satisfaire les 
Caractéristiques de l'Obligation à Livrer. 
Cas Potentiel de Contestation/Moratoire (Potential Repudiation/Moratorium) désigne la survenance 
d'un évènement décrit au paragraphe (a) de la définition de "Contestation/Moratoire". 
Catégorie d'Obligation (Obligation Category) désigne un Paiement, des Emprunts, des Obligations de 
Référence Uniquement, un Titre de Créance, un Crédit, ou, un Titre de Créance ou Crédit, étant entendu 
qu'une seule de ces catégories doit être spécifiée pour une Entité de Référence dans les Conditions 
Définitives applicables.  
Catégorie d'Obligation à Livrer (Deliverable Obligation Category) désigne un Paiement, des 
Emprunts, des Obligations de Référence Uniquement, un Titre de Créance, un Crédit, ou un Titre de 
Créance ou un Crédit tel qu'indiqué pour une Entité de Référence dans les Conditions Définitives 
applicables. Si un Paiement, des Emprunts, un Crédit, ou un Titre de Créance ou un Crédit sont indiqués

--- Page 717 ---
ANNEXE 2 – MODALITES DE DETERMINATION DU COUPON ET DU REMBOURSEMENT STANDARD: PARTIE A 
0034778-0001346 EUO2: 2003325572.18 
717 
comme constituant la Catégorie d'Obligation à Livrer et si plus d'un Crédit Cessible, d'un Crédit Soumis 
à Consentement et d'une Participation Directe dans le Crédit sont indiqués comme étant des 
Caractéristiques de l'Obligation à Livrer, les Obligations à Livrer peuvent inclure un Crédit qui satisfait 
à l'une de ces Caractéristiques de l'Obligation à Livrer spécifiées et n'a pas besoin de satisfaire à toutes 
ces Caractéristiques de l'Obligation à Livrer. Aucune des Caractéristiques d'une Obligation à Livrer n'est 
applicable aux Obligations de Référence Uniquement. 
Certification d'un Dirigeant (Officer's Certification) désigne un certificat signé par un administrateur 
(ou une personne possédant des fonctions quasiment équivalentes) de l'Émetteur concerné qui certifie la 
survenance d'un Évènement de Crédit pour une Entité de Référence. 
Cessionnaire Éligible (Eligible Transferee) désigne : 
(a) 
l'une quelconque des entités suivantes : 
(i) 
une banque ou autre institution financière ; 
(ii) 
une compagnie d'assurance ou de réassurance ; 
(iii) 
un fonds de placement, un unit trust ou organisme de placement collectif similaire 
(autre qu'une entité visée au paragraphe (c)(i) ci-dessous) ; et 
(iv) 
un courtier ou un intervenant de marché enregistré ou certifié (autre qu'une personne 
physique ou une entreprise individuelle), 
à condition toutefois que dans chaque cas, l'entité concernée possède un total d'actifs d'au moins 
500 millions de dollars US ; 
(b) 
un Affilié d'une entité spécifiée dans le sous-paragraphe (a) ci-dessus ; 
(c) 
une entreprise, association, partenariat, entreprise individuelle, organisation, fiducie ou autre 
entité : 
(i) 
qui est un véhicule de placement (y compris, notamment, un hedge fund, un émetteur 
d'obligations adossées à des actifs (collateralised debt obligations (CDO), un conduit 
pour l'émission de titres du marché monétaire ou une autre entité ad hoc (special 
purpose vehicle (SPV)) qui : 
(A) 
totalise au moins 100 millions de dollars US d'actifs ; ou  
(B) 
est membre d'un groupe de véhicules de placement placés sous le même 
contrôle ou sous gestion commune et totalisant au moins 100 millions de 
dollars US d'actifs ; ou 
(ii) 
totalise au moins 500 millions de dollars US d'actifs ; ou 
(iii) 
dont les obligations sont garanties par un accord, un contrat ou une transaction ou 
soutenues par une lettre de crédit, une garantie de la société mère (keepwell 
agreement), une lettre de support ou un autre accord avec une entité décrite au sous-
paragraphe (a), (b), (c)(ii) ou (d) des présentes ; et 
(d) 
(i) tout Souverain, (ii) toute entité ou organisation établie par voie de traité ou autre accord entre 
au moins deux Souverains comprenant, et sans limiter ce qui précède, le Fond Monétaire

--- Page 718 ---
ANNEXE 2 – MODALITES DE DETERMINATION DU COUPON ET DU REMBOURSEMENT STANDARD: PARTIE A 
0034778-0001346 EUO2: 2003325572.18 
718 
International, la Banque Centrale Européenne, la Banque Internationale pour la Reconstruction 
et le Développement et la Banque Européenne pour la Reconstruction et le Développement, 
et où les références à dollars US dans cette définition couvrent les contre-valeurs dans d'autres devises, 
tel que déterminé par l'Agent de Calcul. 
Cessionnaire Éligible Modifié (Modified Eligible Transferee) désigne toute banque, institution 
financière ou autre entité qui est habituellement impliquée dans des opérations visant à, ou établies en 
vue de, effectuer, acheter ou investir dans des crédits, des valeurs mobilières et autres actifs financiers. 
Changement Législatif (Change in Law) désigne, à moins que le Changement Législatif soit spécifié 
comme étant non applicable dans les Conditions Définitives applicables, le fait que, à compter de la Date 
de Conclusion (A) en raison de l'adoption de ou d'une modification apportée à, une loi ou un règlement 
applicable (y compris, notamment, toute législation fiscale ou exigence de solvabilité ou de fonds 
propres), ou (B) en raison de la promulgation, ou d'une modification apportée dans l'interprétation par 
une cour, un tribunal ou une autorité de contrôle compétent, d'une loi ou d'un règlement applicable (y 
compris toute action prise par une administration fiscale ou une autorité financière), ou, de leur effet 
conjugué s'ils se produisent plusieurs fois, l'Émetteur détermine : 
(a) 
qu'il n'est pas en mesure d'exécuter ses obligations résultant des Titres ou qu'il est devenu illégal 
de détenir, acquérir ou céder toutes positions de couverture liées aux Titres ; ou 
(b) 
qu'il ou l'un quelconque de ses Affiliés supporterait un coût significativement majoré (y 
compris, notamment, au regard de toute exigence fiscale, de solvabilité et de fonds propres) 
pour le maintien des Titres ou pour la possession, l'acquisition ou la cession de toutes positions 
de couverture concernant les Titres. 
CLS à Effet de Levier (Leveraged CLS) désigne un Titre Indexé sur Évènement de Crédit pour lequel 
"CLS à Effet de Levier" est spécifié comme applicable dans les Conditions Définitives. 
CLS à Principal Intégralement Protégé (Fully Principal Protected CLSs) désigne des Titres Indexés 
sur Évènement de Crédit pour lesquels "Principal Intégralement Protégé" est spécifié comme applicable 
dans les Conditions Définitives applicables.  
CLS à Principal Partiellement Protégé (Partially Principal Protected CLSs) désigne des Titres 
Indexés sur Évènement de Crédit pour lesquels "Principal Partiellement Protégé" est spécifié comme 
applicable dans les Conditions Définitives applicables.  
CLS à Recouvrement Fixe (Fixed Recovery CLSs) désigne un Titre Indexé sur Évènement de Crédit 
spécifié comme tel dans les Conditions Définitives applicables, au titre duquel le Prix Final est le 
Pourcentage de Recouvrement Fixe.  
CLS sur Énième Défaut (Nth-to-Default CLS) désigne tout Titre Indexé sur Évènement de Crédit au 
titre duquel l'Émetteur concerné achète une protection de crédit aux Titulaires pour au moins deux Entités 
de Référence, et selon lesquels dès la survenance d'un Évènement de Crédit et la satisfaction des 
Conditions de Règlement concernant cette Énième Entité de Référence, les Titres seront remboursés 
conformément aux Modalités des Titres Indexés sur Évènement de Crédit 2.2 (Remboursement après 
satisfaction des Conditions de Règlement) et 2.3 (CLS sur Énième Défaut).  
CLS sur Entité de Référence Unique (Single Reference Entity CLS) désigne les Titres Indexés sur 
Évènement de Crédit pour lesquels l'Émetteur concerné achète une protection de crédit aux Titulaires au 
titre d'une seule Entité de Référence.

--- Page 719 ---
ANNEXE 2 – MODALITES DE DETERMINATION DU COUPON ET DU REMBOURSEMENT STANDARD: PARTIE A 
0034778-0001346 EUO2: 2003325572.18 
719 
CLS sur Obligations de Référence Uniquement (Reference Obligations Only CLS) désigne des Titres 
Indexés sur Évènement de Crédit vis-à-vis desquels "Obligations de Référence Uniquement" est spécifié 
comme la Catégorie d'Obligation et la Catégorie d'Obligation à Livrer, le cas échéant, et Obligation de 
Référence Standard n'est pas spécifié comme applicable dans les Conditions Définitives concernées. 
CLS sur Panier Linéaire (Linear Basket CLS) désigne des Titres Indexés sur Évènement de Crédit 
(autres que des CLS sur Xième Défaut) lorsque l'Émetteur concerné achète une protection de crédit aux 
Titulaires pour un panier d'Entités de Référence, comme spécifié dans les Conditions Définitives 
applicables. 
Comité de Détermination des Dérivés de Crédit (Credit Derivatives Determinations Committee) ou 
Comité DDC désigne chaque comité créé par l'ISDA en vue de rendre des Résolutions DC relatives à 
des transactions sur dérivés de crédit sur le marché de gré à gré, comme décrit plus en détail dans les 
Règles DC. 
Condition d'Extension de la Contestation/du Moratoire (Repudiation/Moratorium Extension 
Condition) désigne une condition qui est satisfaite : 
(a) 
si le Secrétaire DC annonce publiquement, suite à une demande valide qui a été remise et reçue 
de manière effective au plus tard à la Date d'Échéance Prévue, que le Comité de Déterminations 
des Dérivés de Crédit a Décidé qu'un évènement constituant un Cas Potentiel de 
Contestation/Moratoire est survenu au titre d'une Obligation de l'Entité de Référence concernée 
et que cet évènement est survenu au plus à la Date d'Échéance Prévue, ou 
(b) 
dans tous les autres cas, par la livraison d'un Notification d'Extension de Contestation/Moratoire 
et sauf si une Notification d'Informations Publiquement Disponible est spécifiée comme "Sans 
Objet" dans les Conditions Définitives applicables, une Notification d'Informations 
Publiquement Disponibles par ou pour le compte de l'Émetteur aux Titulaires qui sont effectives 
au plus tard à la Date d'Échéance Prévue. 
Dans tous les cas, la Condition d'Extension de la Contestation/du Moratoire sera réputée ne pas avoir été 
satisfaite, ou ne pouvant être satisfaite, si, ou dans la mesure où, le Secrétaire DC annonce publiquement 
que le Comité de Déterminations des Dérivés de Crédit concerné a Décidé (i) qu'un évènement ne 
constitue pas un Cas Potentiel de Contestation/Moratoire pour une Obligation de l'Entité de Référence 
concernée ou (ii) un évènement qui constitue un Cas Potentiel de Contestation/Moratoire est survenu 
pour une Obligation de l'Entité de Référence concernée mais que cet évènement est survenu après la Date 
d'Échéance Prévue. 
Conditions de Règlement (Conditions to Settlement) désigne, s'agissant de toute Entité de Référence : 
(a) 
la survenance d'une Date de Détermination d'Évènement ; et 
(b) 
quand la Méthode de Règlement applicable est le Règlement Physique (ou le Règlement 
Physique est applicable comme Méthode de Règlement Alternative), la Notification de 
Règlement Physique lors de la survenance d'une Date Limite NOPS ou suivant celle-ci, 
dans la mesure où une telle Date de Détermination d'Évènement n'est pas ensuite déplacée avant la Date 
de Détermination du Prix Final des Enchères, une Date d'Évaluation, une Date de Livraison ou la Date 
d'Échéance, selon le cas.

--- Page 720 ---
ANNEXE 2 – MODALITES DE DETERMINATION DU COUPON ET DU REMBOURSEMENT STANDARD: PARTIE A 
0034778-0001346 EUO2: 2003325572.18 
720 
Contestation/Moratoire (Repudiation/Moratorium) désigne la survenance des deux évènements 
suivants : 
(a) 
un dirigeant habilité d'une Entité de Référence ou une Autorité Gouvernementale : 
(i) 
ne reconnaît pas, conteste, dénonce, rejette ou remet en cause, en tout ou partie, la 
validité d'une ou plusieurs Obligations pour un montant total supérieur ou égal au Seuil 
de Défaut ; ou 
(ii) 
déclare ou impose un moratoire, un gel, une suspension ou un report des paiements, 
qu'il soit de fait ou de droit, au titre d'une ou plusieurs Obligations, pour un montant 
total supérieur ou égal au Seuil de Défaut ; et 
(b) 
un Défaut de Paiement, déterminé indépendamment du Seuil de Paiement, ou une 
Restructuration, déterminée indépendamment du Seuil de Défaut, au titre de cette Obligation, 
survient au plus tard à la Date d'Évaluation de la Contestation/du Moratoire. 
Contingence Autorisée (Permitted Contingency) désigne, s'agissant d'une obligation, toute réduction 
d'obligations de paiement d'une Entité de Référence :  
(a) 
en conséquence de l'application de : 
(i) 
toutes dispositions autorisant un transfert, aux termes duquel un autre partie pourrait 
souscrire toutes les obligations de paiement de l'Entité de Référence ; 
(ii) 
toutes dispositions mettant en place la Subordination de l'obligation ; 
(iii) 
toutes dispositions autorisant un Transfert Autorisé en cas de Garantie Éligible (ou 
provisions autorisant la libération de l'Entité de Référence de ses obligations de 
paiement en cas de toute autre Garantie) ;  
(iv) 
toutes Dispositions sur le Capital de Solvabilité, si "Modalités d'Assurance Européenne 
Subordonnée" est spécifiée comme étant applicable dans les Conditions Définitives 
applicables ; ou 
(v) 
toutes dispositions qui autorise l'altération, l'annulation, la décharge ou la suspension 
des obligations de l'Entité de Référence dans des circonstances constituant une 
Intervention Gouvernementale, si "Modalités de l'Entité de Référence Financière" est 
spécifié comme "Applicable" dans les Conditions Définitives applicables ; ou 
(b) 
qui est sous le contrôle des titulaires de l'obligation ou d'un tiers agissant pour leur compte (tel 
qu'un agent, un fiduciaire ou un trustee) en exerçant leurs droits au titre ou s'agissant de cette 
obligation. 
Cotation (Quotation) désigne, s'agissant d'Obligations de Référence, d'Obligations d'Évaluation, 
d'Obligations à Livrer et d'Obligations Non Livrables, selon le cas, chaque Cotation Pleine et la Cotation 
Moyenne Pondérée obtenue et exprimée en pourcentage lors d'une Date d'Évaluation, de la façon 
suivante : 
(a) 
L'Agent de Calcul essaiera d'obtenir, pour chaque Date d'Évaluation Concernée, des Cotations 
Pleines de cinq Intervenants de Marché CLS ou plus. Si l'Agent de Calcul est dans l'incapacité 
d'obtenir deux Cotations Pleines au moins le même Jour Ouvré CLS pendant trois Jours Ouvrés 
CLS suivant une Date d'Évaluation Concernée, alors lors du Jour Ouvré CLS suivant (et, si 
nécessaire, chaque Jour Ouvré CLS ultérieur jusqu'au quinzième Jour Ouvré CLS suivant la

--- Page 721 ---
ANNEXE 2 – MODALITES DE DETERMINATION DU COUPON ET DU REMBOURSEMENT STANDARD: PARTIE A 
0034778-0001346 EUO2: 2003325572.18 
721 
Date d'Évaluation Concernée applicable) il essaiera d'obtenir des Cotations Pleines d'au moins 
cinq Intervenants de Marché CLS et, si au moins deux Cotations Pleines ne sont pas disponibles, 
une Cotation Moyenne Pondérée.  
(b) 
Si l'Agent de Calcul est dans l'incapacité d'obtenir au moins deux Cotations Pleines ou une 
Cotation Moyenne Pondérée le même Jour Ouvré CLS au plus tard le dixième Jour Ouvré CLS 
suivant la Date d'Évaluation Concernée, les Cotations seront réputées être toutes Cotations 
Pleines obtenues auprès d'un Intervenant de Marché CLS à l'Heure d'Évaluation lors de ce 
quinzième Jour Ouvré CLS, ou si aucune Cotation Pleine n'est obtenue, la moyenne pondérée 
de toutes cotations fermes pour l'Obligation de Référence obtenues auprès des Intervenants de 
Marché CLS à l'Heure d'Évaluation lors de ce dixième Jour Ouvré CLS pour la fraction totale 
du Montant de Cotation pour lequel ces cotations ont été obtenues et une cotation sera réputée 
égale à zéro pour le solde du Montant de Cotation pour lequel ces cotations n'ont pas été 
obtenues ce jour-là.  
Cotation Moyenne Pondérée (Weighted Average Quotation) désigne, conformément aux cours 
acheteurs fournis par les Intervenants de Marché CLS, la moyenne pondérée des cotations fermes 
obtenues auprès des Intervenants de Marché CLS à l'Heure d'Évaluation, dans la mesure raisonnablement 
possible, chacune pour un montant de l'Obligation d'Évaluation, l'Obligation de Référence ou 
l'Obligation Non Livrable, selon le cas, ayant un Encours en Principal d'un montant aussi important que 
possible mais inférieur au Montant de Cotation (dans le cas des Obligations à Livrer uniquement, mais 
d'un montant égal au Montant Minimum de Cotation ou, si les cotations d'un montant égal au Montant 
Minimum de Cotation ne sont pas disponibles, les cotations aussi proches que possible du Montant 
Minimum de Cotation) qui, au total, sont approximativement égaux au Montant de Cotation. 
Cotation Pleine (Full Quotation) désigne, conformément aux cours acheteurs fournis par les 
Intervenants de Marché CLS, chaque cotation ferme (exprimée en pourcentage de l'Encours en Principal) 
obtenue auprès d'un Intervenant de Marché CLS à l'Heure d'Évaluation, dans la mesure raisonnablement 
possible, pour un montant de l'Obligation de Référence, de l'Obligation à Livrer ou, selon le cas, des 
Obligations Non Livrables dont l'Encours en Principal est égal au Montant de Cotation. 
Cotée (Listed) désigne une obligation cotée ou négociée habituellement sur une bourse de valeurs et, si 
spécifié comme étant applicable à une Catégorie d'Obligation, la Caractéristique de l'Obligation Cotée 
sera applicable uniquement aux obligations appartenant à cette Catégorie d'Obligation qui sont des Titres 
de Créance ou, si spécifiée comme étant applicable à une Catégorie d'Obligation à Livrer, la 
Caractéristique de l'Obligation à Livrer Cotée sera applicable uniquement aux obligations appartenant à 
cette Catégorie d'Obligation à Livrer qui sont des Titres de Créance.  
Crédit (Loan) désigne toute obligation dont le type est inclus dans la Catégorie d'Obligation Emprunts 
qui est documentée par une convention de crédit à terme, une ligne de crédit renouvelable ou un autre 
contrat de crédit similaire et, exclut tout autre type d'Emprunts. 
Crédit Cessible (Assignable Loan) désigne un Crédit susceptible de faire l'objet d'une cession ou d'une 
novation à, au minimum, des banques commerciales ou des institutions financières (indépendamment de 
leur pays d'établissement) qui ne sont pas un prêteur ou un membre du syndicat de prêteurs concerné, 
sans le consentement de l'Entité de Référence ou du garant concerné (le cas échéant) du Crédit en 
question (ou le consentement de l'emprunteur concerné si l'Entité de Référence est garante de ce Crédit) 
ou tout agent, et si elle est spécifiée comme étant applicable à une Catégorie d'Obligation à Livrer, la 
Caractéristique de l'Obligation à Livrer "Crédit Cessible" sera applicable uniquement aux obligations de 
cette Catégorie d'Obligation à Livrer qui sont des Crédits. 
Crédit Soumis à Consentement (Consent Required Loan) désigne un Crédit qui peut faire l'objet d'une 
cession ou d'une novation avec le consentement de l'Entité de Référence concernée ou du garant, le cas 
échéant, de ce Crédit (ou le consentement de l'emprunteur concerné si l'Entité de Référence est garante

--- Page 722 ---
ANNEXE 2 – MODALITES DE DETERMINATION DU COUPON ET DU REMBOURSEMENT STANDARD: PARTIE A 
0034778-0001346 EUO2: 2003325572.18 
722 
de ce Crédit) ou de tout agent, et, si elle est spécifiée comme étant applicable à une Catégorie d'Obligation 
à Livrer, la Caractéristique de l'Obligation à Livrer Crédit Soumis à Consentement s'appliquera 
uniquement aux obligations de la Catégorie d'Obligation à Livrer qui sont des Crédits. 
Crédit Sous-Jacent (Underlying Loan) désigne le crédit fourni par l'Émetteur LPN à l'Entité de 
Référence. 
Crédits Initiaux (Original Loans) désigne tous Crédits faisant partie des Obligations à Livrer 
concernées. 
Date Butoir Antérieure relative à l'Évènement de Crédit (Credit Event Backstop Date) désigne (a) 
la Date de Conclusion ou (b) de la date tombant 60 jours calendaires avant la Date de Conclusion, dans 
les deux cas tel que spécifié dans les Conditions Définitives applicables. Si la Date Butoir Antérieure 
relative à l'Évènement de Crédit n'est pas spécifiée comme étant applicable dans les Conditions 
Définitives applicables, cette date sera la date tombant 60 jours calendaires avant la Date de Conclusion. 
Dans chacun des cas, la Date Butoir Antérieure relative à l'Évènement de Crédit ne sera pas soumise à 
ajustement en vertu d'une Convention de Jour Ouvré. 
Date Butoir relative au Successeur (Successor Backstop Date) désigne pour les besoins de déterminer 
un Successeur, détermination effectuée par Décision DC, la date tombant quatre-vingt-dix jours 
calendaires avant la Date de Demande de Décision relative à un Successeur, sinon la date qui tombe 
quatre-vingt-dix jours calendaires avant la date la plus proche entre (a) la date à laquelle l'Agent de Calcul 
détermine que la succession est effective, date qui pourra être déterminée et (b) lorsque (i) une Date de 
Demande de Décision relative à un Successeur survient, (ii) le Comité de Détermination des Dérivés de 
Crédit concerné a Décidé de ne pas procéder à la détermination d'un Successeur et (iii) l'Agent de Calcul 
détermine que la date à laquelle la succession est effective ne tombe pas plus de quatorze jours 
calendaires après le jour au cours duquel le Secrétaire DC annonce publiquement que le Comité de 
Détermination des Dérivés de Crédit concerné a Décidé de ne pas procéder à la détermination d'un 
Successeur, la Date de Demande de Décision relative à un Successeur. La Date Butoir relative au 
Successeur ne fera l'objet d'aucun ajustement conformément à la Convention de Jours Ouvrés. 
Date d'Annonce d'Absence d'Enchères (No Auction Announcement Date) désigne, s'agissant d'une 
Entité de Référence, la date à laquelle le Secrétaire DC annonce pour la première fois publiquement que 
: 
(a) 
aucune Modalité de Règlement par Enchères de la Transaction et, si applicable, aucune Modalité 
de Règlement par Enchères Parallèles ne sera publiée pour les transactions de dérivés de crédit 
conclues sur le marché de gré à gré et l'Évènement de Crédit et l'Entité de Référence concernée 
; 
(b) 
suite à la survenance d'un Évènement de Crédit qui est une Restructuration M(M)R, aucune 
Modalité de Règlement par Enchères de la Transaction ne sera publiée, mais les Modalités de 
Règlement par Enchères Parallèles seront publiées ; ou  
(c) 
le Comité de Détermination des Dérivés de Crédit concerné a Décidé qu'aucune Enchère ne se 
tiendrait suite à une annonce publique antérieure du Secrétaire DC indiquant le contraire, au cas 
où (i) aucune Enchère Parallèle n'a été tenue ou (ii) une ou plusieurs Enchères Parallèles seront 
tenues. 
Date d'Annulation des Enchères (Auction Cancellation Date) a le sens qui lui est conféré dans les 
Modalités de Règlement par Enchères de la Transaction. 
Date d'Annulation des Enchères Parallèles (Parallel Auction Cancellation Date) désigne une Date 
d'Annulation des Enchères définie dans les Modalités de Règlement par Enchères Parallèles concernées.

--- Page 723 ---
ANNEXE 2 – MODALITES DE DETERMINATION DU COUPON ET DU REMBOURSEMENT STANDARD: PARTIE A 
0034778-0001346 EUO2: 2003325572.18 
723 
Date d'Échéance (Redemption Date) désigne : 
(a) 
la Date d'Échéance Prévue ; ou 
(b) 
si la dernière date visée aux paragraphes (i) ou (ii) ci-dessous tombe après la Date d'Échéance 
Prévue, la date plus tardive, étant soit : 
(i) 
la date tombant deux Jours Ouvrés suivant l'expiration de la Période de Notification 
(ou, si plus tardive, suivant la dernière date à laquelle il serait possible pour l'Agent de 
Calcul de remettre une Notification d'Évènement de Crédit en application du 
paragraphe (a)(ii)(B) de la définition de "Date de Détermination d'Évènement") ; ou 
(ii) 
si une Date de Demande de Résolution d'un Évènement de Crédit est survenue au plus 
tard à l'expiration de la Période de Notification pour une Entité de Référence, la date 
tombant 15 Jours Ouvrés suivant toute date à laquelle le Comité de Détermination des 
Dérivés de Crédit décide que l'évènement concerné n'est pas qualifié d'Évènement de 
Crédit ou décide de ne pas statuer sur cette question.  
Date d'Échéance Prévue (Scheduled Redemption Date) désigne la date spécifiée comme telle dans les 
Conditions Définitives applicables. Cette date sera soumise à ajustement en application de toute 
Convention de Jour Ouvré applicable.  
Date d'Évaluation (Valuation Date) désigne : 
(a) 
tout Jour Ouvré CLS tombant durant la période de 122 Jours Ouvrés CLS après la Date de 
Détermination d'Évènement, ou, après une Date d'Annulation des Enchères ou une Date 
d'Annonce d'Absence d'Enchères, un Jour Ouvré CLS plus tardif, (dans chaque cas, sélectionné 
par l'Agent de Calcul) ; 
(b) 
si le "Règlement en Espèces" est considéré comme étant une Méthode de Règlement Alternative 
applicable, tout Jour Ouvré CLS tombant durant la période de 122 Jours Ouvrés CLS après la 
Date de Détermination d'Évènement, sélectionné par l'Agent de Calcul ; ou  
(c) 
si la Date de Règlement Partiel en Espèces s'applique, la date allant jusqu'à quinze Jours Ouvrés 
CLS après la Dernière Date de Règlement Physique, ou, selon le cas, la Date de Règlement 
Physique Reportée (sélectionnée par l'Agent de Calcul). 
Date d'Évaluation Concernée (Relevant Valuation Date) désigne la Date d'Évaluation du Règlement, 
la Date d'Évaluation ou la Date d'Évaluation de l'Obligation Non Livrable, selon le cas. 
Date d'Évaluation de l'Obligation Non Livrable (Undeliverable Valuation Date) désigne la date qui 
tombe cinq Jours Ouvrés CLS après la Dernière Date de Règlement Physique Autorisée ou, selon le cas, 
la Date de Règlement Physique Reportée. 
Date d'Évaluation de la Contestation/du Moratoire (Repudiation/Moratorium Évaluation Date) 
désigne, si un Cas Potentiel de Contestation/Moratoire survient au plus tard à la Date d'Échéance Prévue 
(déterminée par référence à l'Heure Concernée) :  
(a) 
si les Obligations auxquelles se rapportent ce Cas Potentiel de Contestation/Moratoire incluent 
des Titres de Créance, la date la plus tardive entre :  
(i) 
la date qui tombe 60 jours après la date de ce Cas Potentiel de Contestation/Moratoire 
; et

--- Page 724 ---
ANNEXE 2 – MODALITES DE DETERMINATION DU COUPON ET DU REMBOURSEMENT STANDARD: PARTIE A 
0034778-0001346 EUO2: 2003325572.18 
724 
(ii) 
la première date de paiement au titre du Titre de Créance concerné après la date de ce 
Cas Potentiel de Contestation/Moratoire (ou, si elle est plus tardive, la date d'expiration 
de tout Délai de Grâce applicable au titre de cette date de paiement) ; et  
(b) 
si les Obligations auxquelles se rapportent ce Cas Potentiel de Contestation/Moratoire n'incluent 
pas de Titres de Créance, la date qui tombe 60 jours après la date de ce Cas Potentiel de 
Contestation/Moratoire.  
sous réserve que, dans chaque cas, la Condition d'Extension de la Contestation/du Moratoire soit 
satisfaite. 
Date d'Évaluation du Règlement (Settlement Valuation Date) désigne la date tombant trois Jours 
Ouvrés CLS avant la Date de Livraison, étant précisé que si une Notification de Règlement Physique est 
remise ou, le cas échéant, modifiée à tout moment après le troisième Jour Ouvré CLS précédant la Date 
de Règlement Physique, la Date d'Évaluation du Règlement sera la date tombant trois Jours Ouvrés CLS 
après la remise de cette Notification de Règlement Physique. 
Date d'Évènement de Remplacement (Substitution Event Date) désigne, s'agissant d'une Obligation 
de Référence, la date à laquelle l'Évènement de Remplacement s'est produit. 
Date d'Exercice de la Restructuration (Restructuring Exercise Date) désigne la date qui tombe 65 
Jours Ouvrés après la Date de Publication de la Liste Finale. 
Date d'Extension (Extension Date) désigne la plus lointaine entre :  
(a) 
(i) la Date d'Échéance Prévue (ou toute autre date indiquée comme telle dans les Conditions 
Définitives applicables) ou (ii) si cela est spécifié dans les Conditions Définitives applicables, 
toute autre date tombant un tel nombre de jours calendaires ou de Jours Ouvrés précédant 
immédiatement la Date d'Échéance Prévue (iii) le cas échéant, la date spécifiée comme telle 
dans les Conditions Définitives applicables ;  
(b) 
la Date d'Extension du Délai de Grâce si :  
(i) 
le Défaut de Paiement est un Évènement de Crédit applicable pour toute Entité de 
Référence ; 
(ii) 
l'Extension du Délai de Grâce est indiquée par les Conditions Définitives applicables 
comme étant applicable à cette Entité de Référence ; et 
(iii) 
l'Agent de Calcul remet une Notification d'Extension en vertu du paragraphe (b) de la 
définition y afférant ; 
(c) 
la Date d'Évaluation de la Contestation/du Moratoire si : 
(i) 
Contestation/Moratoire est un Évènement de Crédit applicable pour toute Entité de 
Référence ; et 
(ii) 
l'Agent de Calcul remet une Notification d'Extension en vertu du paragraphe (c) de la 
définition y afférente. 
Date d'Extension du Délai de Grâce (Grace Period Extension Date) désigne, si :  
(a) 
l'Extension du Délai de Grâce est indiquée comme étant applicable à une Entité de Référence 
dans les Conditions Définitives applicables ; et

--- Page 725 ---
ANNEXE 2 – MODALITES DE DETERMINATION DU COUPON ET DU REMBOURSEMENT STANDARD: PARTIE A 
0034778-0001346 EUO2: 2003325572.18 
725 
(b) 
un Défaut de Paiement Potentiel est survenu ou pourrait survenir au plus tard à la Date 
d'Échéance Prévue (déterminée par référence à l'Heure Concernée), 
la date qui correspond au nombre de jours du Délai de Grâce après la date de ce Défaut de Paiement 
Potentiel.  
Si l'Extension du Délai de Grâce n'est pas spécifié comme étant applicable dans les Conditions 
Définitives applicables, l'Extension du Délai de Grâce ne pourra s'appliquer. 
Date de Conclusion (Trade Date) désigne la date indiquée comme telle dans les Conditions Définitives 
applicables. 
Date de Demande de Décision relative à un Successeur (Successor Resolution Request Date) désigne, 
concernant une notification au Secrétaire DC, demandant qu'un Comité de Détermination des Dérivés de 
Crédit soit tenu afin de Décider de procéder à la détermination d'un ou plusieurs Successeurs à une Entité 
de Référence, la date, telle que publiquement annoncée par le Secrétaire DC, que le Comité de 
Détermination des Dérivés de Crédit Décide être la date à laquelle cette notification prend effet. 
Date de Demande de Résolution d'un Évènement de Crédit (Credit Event Resolution Request Date) 
désigne, s'agissant d'une Question sur un Évènement de Crédit DC, la date, telle qu'annoncée 
publiquement par le Secrétaire du DC, pour laquelle le Comité de Détermination des Dérivés de Crédit 
décide qu'elle constitue la date à laquelle ladite Question sur un Évènement de Crédit DC a pris effet et 
à laquelle le Comité de Détermination des Dérivés de Crédit compétent était en possession, 
d'Informations Publiquement Disponibles relativement à cette Question sur un Évènement de Crédit DC. 
Date de Détermination d'Évènement Non Standard (Non-Standard Event Determination Date) 
désigne : 
(a) 
sous réserve du paragraphe (b) ci-dessous, la Date de Notification, si la Date de Notification 
survient au cours de la Période de Notification ou de la Période Additionnelle Post-Rejet, sous 
réserve que ni (i) une Annonce d'Évènement de Crédit DC ni (ii) une Annonce d'Absence 
d'Évènement de Crédit DC ne soit survenue, dans chaque cas, s'agissant d'un Évènement de 
Crédit spécifiée dans une Notification d'Évènement de Crédit ; ou 
(b) 
nonobstant le paragraphe (a) ci-dessus, si une Annonce d'Évènement de Crédit DC est survenue 
et la Date de Demande de Résolution d'un Évènement de Crédit est survenue au plus tard au 
dernier jour de la Période de Notification (Date de Conclusion inclue) soit : 
(i) 
la Date de Demande de Résolution d'un Évènement de Crédit, si : 
(A) 
(I) 
"Règlement par Enchères" n'est pas spécifié comme étant applicable 
dans les Conditions Définitives ; 
(II) 
l'Évènement de Crédit concerné n'est pas une Restructuration 
M(M)R ; et 
(III) 
la Date de Conclusion survient au plus tard à la date d'Annonce 
d'Évènement de Crédit DC ; ou 
(B) 
(I) 
soit : 
"Règlement par Enchères" est spécifié comme étant 
applicable dans les Conditions Définitives ; ou

--- Page 726 ---
ANNEXE 2 – MODALITES DE DETERMINATION DU COUPON ET DU REMBOURSEMENT STANDARD: PARTIE A 
0034778-0001346 EUO2: 2003325572.18 
726 
l'Évènement de Crédit concerné est une Restructuration 
M(M)R ; et 
(II) 
une Notification d'Évènement de Crédit est remise par l'Agent de 
Calcul à l'Émetteur et devient effective au plus tard à la Date Limite 
d'Exercice Non Standard, ou 
(ii) 
la première date à laquelle une Notification d'Évènement de Crédit est remise par 
l'Agent de Calcul à l'Émetteur et devient effective au cours de la Période de 
Notification ou, si elle intervient à une date ultérieure, la période commençant à la date 
d'Annonce d'Évènement de Crédit DC (inclue) jusqu'à la date qui tombe quatorze jours 
calendaires après celle-ci (inclue) (sous réserve, dans chaque cas, que la Date de 
Demande de Résolution d'un Évènement de Crédit soit survenue au plus tard à la fin 
du dernier jour de la Période de Notification (y compris avant la Date de Conclusion)), 
si : 
(A) 
(I) 
"Règlement par Enchères" n'est pas spécifié comme étant applicable 
dans les Conditions Définitives ; 
(II) 
l'Évènement de Crédit concerné n'est pas une Restructuration 
M(M)R ; et 
(III) 
la Date de Conclusion survient après la date de l'Annonce 
d'Évènement de Crédit DC concernée et au plus tard à la Date Limite 
de Couverture d'Annonce DC ; ou 
(B) 
(I) 
La Date de Conclusion survient au plus tard à la Date Limite de 
Couverture d'Annonce DC ; et 
(II) 
soit : 
"Règlement par Enchères" n'est pas spécifié comme étant 
applicable dans les Conditions Définitives ; ou 
"Règlement par Enchères" est spécifié comme étant 
applicable dans les Conditions Définitives et une 
Notification d'Évènement de Crédit est remise par l'Agent 
de Calcul à l'Émetteur et produit ses effets juridiques à une 
date postérieure à la Date Limite d'Exercice Non Standard 
concernée ; 
Sous réserve que : 
(aa) 
aucune Date de Règlement Physique, le cas échéant, ou Date de Règlement 
en Espèces ne soit survenue au plus tard à la date à laquelle l'Annonce de 
Réunion d'Évènement de Crédit DC est survenue ; 
(bb) 
si une Date d'Évaluation ou Date de Livraison, le cas échéant, est survenue au 
plus tard à la date à laquelle l'Annonce de Réunion d'Évènement de Crédit 
DC est survenue, une Date de Détermination d'Évènement Non-Standard sera 
réputée être survenue uniquement pour la fraction du Montant de Calcul du 
Payeur du Taux Variable, le cas échéant, pour lequel aucune Date 
d'Évaluation ou Date de Livraison, selon le cas, n'est survenue ; et

--- Page 727 ---
ANNEXE 2 – MODALITES DE DETERMINATION DU COUPON ET DU REMBOURSEMENT STANDARD: PARTIE A 
0034778-0001346 EUO2: 2003325572.18 
727 
(cc) 
aucune Notification d'Évènement de Crédit spécifiant une Restructuration 
M(M)R comme étant le seul Évènement de Crédit n'a été remise au préalable 
à l'Émetteur par l'Agent de Calcul, (i) à moins que la Restructuration M(M)R 
spécifiée dans ladite Notification d'Évènement de Crédit soit également 
soumise à une Question sur Évènement de Crédit DC ayant pour conséquence 
la survenance de la Date de Demande de Résolution d'un Évènement de 
Crédit, (ii) à moins que, et dans la mesure où, le Montant d'Exercice spécifié 
dans ladite Notification d'Évènement de Crédit était inférieur au Montant de 
Calcul du Payeur du Taux Variable ou (iii) à moins que la Transaction sur 
Dérivé de Crédit Notionnelle soit une Transaction Couverte par Enchères et 
les Obligations à Livrer décrites dans la Liste Finale soient identiques aux 
Obligations à Livrer Autorisées pour cette Transaction sur Dérivé de Crédit. 
Dans le cas où plus d'une des options décrites ci-dessus sont susceptibles de s'appliquer pour les besoins 
de la détermination de la Date de Détermination d'Évènement Non Standard, l'Agent de Calcul choisira, 
sous sa seule et entière discrétion, l'option pertinente à appliquer conformément aux dispositions 
équivalentes de tout accord de couverture concerné conclu relativement aux Titres Indexés sur 
Évènement de Crédit, que ces accords de couverture lient directement l'Émetteur ou le Garant ou 
indirectement l'un quelconque des Affiliés.  
Date de Détermination d'Évènement (Event Determination Date) désigne, s'agissant d'un Évènement 
de Crédit : 
(a) 
lorsque "Règlement par Enchères" est la Méthode de Règlement spécifiée dans les Conditions 
Définitives applicables : 
(i) 
sous réserve des dispositions du paragraphe (ii) ci-dessous, la Date de Notification, si 
la Date de Notification survient au cours de la Période de Notification de Livraison ou 
la Période Additionnelle Post-Rejet, sous réserve que (A) ni une Annonce d'Évènement 
de Crédit DC ou (B) ni une Annonce d'Absence d'Évènement de Crédit DC ne soit 
survenue, dans chaque cas en ce qui concerne l'Évènement de Crédit spécifié dans la 
Notification d'Évènement de Crédit ; ou 
(ii) 
nonobstant le paragraphe (i) ci-dessus, la Date de Demande de Résolution d'un 
Évènement de Crédit, si une Annonce d'Évènement de Crédit DC est survenue au plus 
tard le dernier jour de la Période de Notification de Livraison (y compris, sauf si les 
Conditions Définitives applicables en disposent autrement, antérieurement à la Date 
de Conclusion) et soit : 
(A) 
(I) 
l'Évènement de Crédit n'est pas une Restructuration M(M)R ; et 
(II) 
la Date de Conclusion survient au plus tard à la Date Limite de 
Couverture d'Annonce DC ; ou 
(B) 
(I) 
l'Évènement de Crédit est une Restructuration M(M)R ; et 
(II) 
une Notification d'Évènement de Crédit est remise par l'Agent de 
Calcul à l'Émetteur et produit ses effets juridiques au plus tard à la 
Date Limite d'Exercice,

--- Page 728 ---
ANNEXE 2 – MODALITES DE DETERMINATION DU COUPON ET DU REMBOURSEMENT STANDARD: PARTIE A 
0034778-0001346 EUO2: 2003325572.18 
728 
Sous réserve que : 
aucune Date de Règlement Physique, si applicable, ou Date de Règlement en 
Espèces, ne soit survenue au plus tard à la date à laquelle une Annonce de 
Réunion d'Évènement de Crédit DC est survenue ; 
si une Date d'Évaluation ou une Date de Livraison, selon le cas, est survenue 
au plus tard à la date à laquelle une Annonce de Réunion d'Évènement de 
Crédit DC survient, une Date de Détermination d'Évènement sera présumée 
être survenue uniquement en ce qui concerne la fraction du Montant de Calcul 
du Payeur du Taux Variable, le cas échéant, pour lequel aucune Date 
d'Évaluation ou Date de Livraison, selon le cas, n'est survenue ; et 
Aucune Notification d'Évènement de Crédit spécifiant une Restructuration 
M(M)R comme étant le seul Évènement de Crédit n'a été remise par l'Agent 
de Calcul à l'Émetteur, (aa) à moins que la Restructuration M(M)R spécifiée 
dans cette Notification d'Évènement de Crédit ne soit également le sujet d'une 
Question sur Évènement de Crédit DC entraînant la survenance d'une Date de 
Demande de Résolution d'un Évènement de Crédit, (bb) à moins que, et dans 
la mesure où, le Montant d'Exercice spécifié dans cette Notification 
d'Évènement de Crédit était inférieure au Montant de Calcul du Payeur du 
Taux Variable, ou (cc) à moins que la Transaction de Dérivé de Crédit 
Notionnelle ne soit une Transaction Couverte aux Enchères et les Obligations 
à Livrer décrites dans la Liste Finale soient identiques aux Obligations à 
Livrer Autorisées pour cette Transaction de Dérivé de Crédit Notionnelle, ou 
(b) 
lorsque le paragraphe (a) ci-dessus ne s'applique pas, la Date de Détermination d'Évènement 
Non Standard. 
Date de Détermination du Prix Final des Enchères (Auction Final Price Determination Date) a le 
sens qui lui est conféré dans les Modalités de Règlement par Enchères de la Transaction. 
Date de Détermination du Prix Final des Enchères Parallèles (Parallel Auction Final Price 
Determination Date) désigne la Date de Détermination du Prix Final des Enchères (Auction Final Price 
Determination Date) définie dans les Modalités de Règlement par Enchères Parallèles concernées. 
Date de Limitation (Limitation Date) désigne la première date entre le 20 mars, 20 juin, 20 septembre 
ou 20 décembre d'une année donnée, qui survient à, ou immédiatement après, la date qui correspond à 
l'un des nombres d'années suivants après la Date de Restructuration : 2,5 ans (la Date de Limitation à 
2,5 ans), 5 ans, 7,5 ans, 10 ans (la Date de Limitation à 10 ans), 12,5 ans, 15 ans ou 20 ans, selon le 
cas. Les Dates de Limitation ne seront pas soumises à ajustement sauf si les Conditions Définitives 
applicables indiquent un ajustement de la (des) Date(s) de Limitation conformément à la Convention 
Jour Ouvré (l'Ajustement de Date de Limitation (Limitation Date Adjustment)) spécifiée à cette fin 
dans les Conditions Définitives applicables. 
Date de Limitation de l'Échéance pour Restructuration (Restructuring Maturity Limitation Date) 
désigne, s'agissant d'une Obligation à Livrer, la Date de Limitation survenant à ou immédiatement après 
la Date d'Échéance Prévue. Nonobstant ce qui précède, si la date d'échéance finale du Titre de Créance 
ou Crédit Restructuré ayant la date d'échéance la plus tardive intervient avant la Date de Limitation à 2,5 
ans (ce Titre de Créance ou Crédit Restructuré étant un Titre de Créance ou Crédit Restructuré à 
Échéance la Plus Tardive) et la Date d'Échéance Prévue survient avant la date d'échéance finale de ce 
Titre de Créance ou Crédit Restructuré à Échéance la Plus Tardive, alors la Date de Limitation de 
l'Échéance pour Restructuration sera la date d'échéance finale de ce Titre de Créance ou Crédit 
Restructuré à Échéance la Plus Tardive.

--- Page 729 ---
ANNEXE 2 – MODALITES DE DETERMINATION DU COUPON ET DU REMBOURSEMENT STANDARD: PARTIE A 
0034778-0001346 EUO2: 2003325572.18 
729 
Date de Limitation de l'Échéance pour Restructuration Modifiée (Modified Restructuring Maturity 
Limitation Date) désigne, s'agissant d'une Obligation à Livrer, la Date de Limitation survenant à ou 
immédiatement après la Date d'Échéance Prévue. Sous réserve de ce qui précède, si la Date d'Échéance 
Prévue est postérieure à la Date de Limitation à 10 ans, la Date de Limitation de l'Échéance pour 
Restructuration Modifiée sera la Date d'Échéance Prévue. 
Date de Livraison (Delivery Date) désigne, s'agissant d'une Obligation à Livrer, la date à laquelle cette 
Obligation à Livrer est Livrée. 
Date de Notification (Notice Delivery Date) désigne la première date à laquelle une Notification 
d'Évènement de Crédit effective et, à moins que "Notification d'Informations Publiquement Disponibles" 
soit spécifiée comme non applicable dans les Conditions Définitives applicables, une Notification 
d'Informations Publiquement Disponibles effective, ont été remises à l'Émetteur par l'Agent de Calcul. 
Date de Notification de Règlement Physique Parallèle (Parallel Notice of Physical Settlement Date) 
signifie la "Notice of Physical Settlement Date" définie dans les Modalités de Règlement par Enchères 
Parallèles. 
Date de Publication de la Liste Finale (Final List Publication Date) désigne, pour un Évènement de 
Crédit, la date de publication par l'ISDA de la dernière Liste Finale de cet Évènement de Crédit. 
Date de Règlement en Espèces (Cash Settlement Date) désigne : 
(a) 
si l'expression "Règlement à Échéance" est indiquée comme étant "Sans Objet" dans les 
Conditions Définitives concernées, la date qui correspond au nombre de Jours Ouvrés spécifiés 
dans les Conditions Définitives concernées (ou, si aucun nombre de Jours Ouvrés n'est indiqué, 
cinq (5) Jours Ouvrés) suivant celle des dates suivantes qui est la plus tardive : 
(i) 
la date de détermination du Prix Final Moyen Pondéré ; et 
(ii) 
la date à laquelle le Montant de Couverture a été déterminé ; ou 
(b) 
autrement, celle des dates suivantes qui est la plus tardive : 
(i) 
la Date d'Échéance Prévue ; et 
(ii) 
la date qui tombe cinq (5) Jours Ouvrés après celle des dates suivantes qui est la plus 
tardive : 
(A) 
la date de détermination du Prix Final Moyen Pondéré ; et 
(B) 
la date à laquelle le Montant de Couverture a été déterminé. 
Date de Règlement par Enchères (Auction Settlement Date) désigne : 
(a) 
si l'expression "Règlement à Échéance" est indiquée comme étant "Sans Objet" dans les 
Conditions Définitives applicables, celle des dates suivantes qui est la plus tardive : 
(i) 
la date de détermination du Prix Final des Enchères ; et 
(ii) 
la date à laquelle le Montant de Couverture a été déterminé ; ou 
(b) 
autrement, celle des dates suivantes qui est la plus tardive : 
(i) 
la Date d'Échéance Prévue ; et

--- Page 730 ---
ANNEXE 2 – MODALITES DE DETERMINATION DU COUPON ET DU REMBOURSEMENT STANDARD: PARTIE A 
0034778-0001346 EUO2: 2003325572.18 
730 
(ii) 
la date qui tombe cinq (5) Jours Ouvrés après celle des dates suivantes qui est la plus 
tardive : 
(A) 
la date de détermination du Prix Final des Enchères ; et 
(B) 
la date à laquelle le Montant de Couverture a été déterminé. 
Date de Règlement Partiel en Espèces (Partial Cash Settlement Date) désigne, s'agissant d'une Entité 
de Référence, la plus tardive des dates suivantes : (a) la date tombant trois Jours Ouvrés CLS après le 
calcul du Prix Final ou une autre date tombant un nombre de Jour Ouvré CLS après le calcul du Prix 
Final comme indiqué dans les Conditions Définitives applicables et (b) la date à laquelle le Montant de 
Couverture a été déterminé. 
Date de Règlement Physique (Physical Settlement Date) désigne le dernier jour de la Période de 
Règlement Physique la plus longue suivant la Date Limite NOPS ou, si toutes les Obligations à Livrer 
spécifiées dans la Notification de Règlement Physique ou toute Notification d'Amendement NOPS, le 
cas échéant sont Livrées au plus tard à la Date de Règlement Physique, la date à laquelle l'Émetteur 
effectue la Livraison des Obligations à Livrer à tous les Titulaires ou, si elle intervient plus tard, la date 
à laquelle le Montant de Couverture a été déterminé.  
Date de Règlement Physique Reportée (Extended Physical Settlement Date) désigne :  
(a) 
dans le cas d'une Entité de Référence Plafonnée, le 60ème Jour Ouvré CLS suivant la Date de 
Règlement Physique, étant précisé que si, selon les modalités d'une Transaction de Couverture, 
les Titres de Créance Initiaux et les Crédits Initiaux peuvent ne pas être reçus par l'Émetteur 
concerné et/ou l'un de ses Affiliés avant ou à la Date de Règlement Physique Reportée mais que 
l'Émetteur concerné et/ou l'un de ses Affiliés, conformément aux modalités de la Transaction 
de Couverture, peut recevoir ou obtenir ces Titres de Créance Initiaux ou ces Crédits Initiaux 
ou d'autres Titres de Créance ou Crédits à la place au plus tard à la date tombant trois Jours 
Ouvrés CLS (lorsque les Titres de Créance Initiaux peuvent être reçus ou obtenus après la Date 
de Règlement Physique Reportée) ou dix Jours Ouvrés CLS (lorsque les Crédits Initiaux ou 
d'autres Titres de Créance ou Crédits à la place peuvent être reçus ou autrement obtenus après 
la Date de Règlement Physique Reportée) après la Date de Règlement Physique Reportée, cette 
date peut être reportée jusqu'à une date tombant jusqu'à trois Jours Ouvrés CLS ou dix Jours 
Ouvrés CLS, respectivement, après la Date de Règlement Physique Reportée initiale, ou toute 
date antérieure déterminée par l'Agent de Calcul ; et 
(b) 
dans le cas d'une Entité de Référence Non Plafonnée, la date déterminée par l'Agent de Calcul, 
à condition que cette date tombe au plus tard le 120ème Jour Ouvré CLS suivant la Date de 
Règlement Physique ou, en l'absence de détermination d'une telle date, le 120ème Jour Ouvré 
CLS suivant la Date de Règlement Physique. 
Date de Remboursement de l'Évènement de Fusion (Merger Event Redemption Date) désigne la date 
spécifiée par l'Émetteur concerné dans la notification aux Titulaires. 
Date de Remplacement (Substitution Date) désigne, relativement à une Obligation de Référence de 
Remplacement, la date à laquelle l'Agent de Calcul notifie les parties au sujet de l'Obligation de 
Référence de Remplacement. 
Date de Restructuration (Restructuring Date) désigne la date à laquelle la Restructuration produit ses 
effets juridiques conformément aux modalités de la documentation régissant cette Restructuration. 
Date de Succession (Succession Date) désigne la date produisant ses effets juridiques pour un 
évènement pour lequel une ou plusieurs entités succède à tout ou partie des Obligations Concernées de

--- Page 731 ---
ANNEXE 2 – MODALITES DE DETERMINATION DU COUPON ET DU REMBOURSEMENT STANDARD: PARTIE A 
0034778-0001346 EUO2: 2003325572.18 
731 
l'Entité de Référence ; sous réserve que, si au moment désigné, il existe un Plan par Étapes, la Date de 
Succession sera la date produisant ses effets juridiques sur la succession finale de ce Plan par Étapes, ou 
si elle intervient plus tôt (i) la date à laquelle la détermination conformément au paragraphe (A) de la 
définition du terme "Successeur" ne serait pas affectée par des successions postérieures au titre de ce 
Plan par Étapes, ou (ii) la survenance d'une Date de Détermination d'Évènement pour une Entité de 
Référence ou toute entité qui constituerait un Successeur. 
Date Effective NOPS (NOPS Effective Date) désigne la date à laquelle une Notification de Règlement 
Physique ou une Notification d'Amendement NOPS, selon le cas, est délivrée par l'Agent de Calcul ou, 
le cas échéant, à laquelle l'Obligation d'Évaluation est choisie par l'Agent de Calcul pour faire partie du 
Portefeuille d'Obligations d'Évaluation. 
Date Limite d'Exercice (Exercise Cut-Off Date) désigne soit : 
(a) 
lorsque l'Évènement de Crédit concerné est une Restructuration M(M)R et que le paragraphe 
(a) de la définition Date de Détermination d'Évènement s'applique : 
(i) 
si le Secrétaire DC publie une Liste Finale applicable aux Modalités de Règlement par 
Enchères de la Transaction et/ou aux Modalités de Règlement par Enchères Parallèles, 
la date qui tombe cinq Jours Ouvrés Citadins Concernés suivant la date à laquelle cette 
Liste Finale a été publiée ; ou 
(ii) 
dans tous les autres cas, la date est le quatorzième jour calendaire suivant la Date 
d'Annonce d'Absence d'Enchères ; ou 
(b) 
en cas d'Évènement de Crédit auquel le paragraphe (a) de la définition de Date de Détermination 
d'Évènement ne s'applique pas, la Date Limite d'Exercice Non-Standard ; 
ou dans chaque cas, toute autre date telle que Décidée par le Comité de Détermination des Dérivés de 
Crédit. 
Date Limite d'Exercice Non-Standard (Non-Standard Exercise Cut-Off Date) désigne : 
(a) 
lorsque l'Évènement de Crédit concerné n'est pas une Restructuration M(M)R, soit : 
(i) 
le Jour Ouvré Citadin Concerné précédant la Date de Détermination du Prix Final des 
Enchères, le cas échéant ; 
(ii) 
le Jour Ouvré Citadin Concerné précédant la Date d'Annulation des Enchères, le cas 
échéant ; ou 
(iii) 
la date tombant quatorze jours calendaires suivant la Date d'Annonce d'Absence 
d'Enchères, le cas échéant, tel qu'applicable ; ou  
(b) 
lorsque l'Évènement de Crédit concerné est une Restructuration M(M)R et : 
(i) 
le Secrétaire DC publie une Liste Finale applicable aux Modalités de Règlement par 
Enchères de la Transaction et/ou aux Modalités de Règlement par Enchères Parallèles, 
la date tombant cinq Jours Ouvrés Citadins Concernés suivant la date à laquelle cette 
Liste Finale est publiée ; ou 
(ii) 
dans tous les autres cas, la date tombant quatorze jours calendaires suivant la Date 
d'Annonce d'Absence d'Enchères concernée.

--- Page 732 ---
ANNEXE 2 – MODALITES DE DETERMINATION DU COUPON ET DU REMBOURSEMENT STANDARD: PARTIE A 
0034778-0001346 EUO2: 2003325572.18 
732 
Date Limite de Couverture d'Annonce DC (DC Announcement Coverage Cut-Off Date) désigne, 
pour une Annonce d'Évènement de Crédit DC, la Date de Détermination du Prix Final des Enchères, la 
Date d'Annulation des Enchères, ou la date qui tombe le 14ème jour calendaire suivant la Date d'Annonce 
d'Absence d'Enchères, le cas échéant, si applicable. 
Date Limite d'Option de Mouvement (Movement Option Cut-Off Date) désigne la date qui est un Jour 
Ouvré Citadin Concerné suivant la Date Limite d'Exercice applicable à l'Émetteur, ou toute autre date 
telle que Décidée par le Comité de Détermination des Dérivés de Crédit comme telle. 
Date Limite de Notification (Notice Cut-Off Date) a la signification donnée à ce terme à la Modalité 
des Titres Indexés sur Évènement de Crédit 4.7(b) (Procédures à suivre par l'Émetteur concerné et 
d'autres personnes). 
Date Limite NOPS (NOPS Cut-Off Date) désigne : 
(a) 
sous réserve du paragraphe (b) ci-dessous, la date la plus tardive entre : 
(i) 
le trentième jour calendaire après la Date de Détermination d'Évènement ; et 
(ii) 
le dixième jour calendaire après la date de l'Annonce d'Évènement de Crédit DC 
concernée ou du Rejet de la Question sur Évènement de Crédit DC concerné, le cas 
échéant (ou, si l'Évènement de Crédit concerné est une Restructuration M(M)R, le 
dixième jour calendaire après la Date Limite d'Exercice Non-Standard) ; ou 
(b) 
si "Règlement Physique" est applicable conformément à la Méthode de Règlement Alternative 
et : 
(i) 
l'Évènement de Crédit concerné n'est pas une Restructuration M(M)R, la date la plus 
tardive entre (A) la date déterminé conformément au paragraphe (a)(i) et (B) le 
trentième jour calendaire après la Date d'Annulation des Enchères ou la Date 
d'Annonce d'Absence d'Enchères conformément aux paragraphes (a) ou (c)(i) de la 
définition de ce terme, le cas échéant ; ou  
(ii) 
l'Évènement de Crédit concerné est une Restructuration M(M)R, soit : 
(A) 
la date la plus tardive entre : 
(I) 
la date déterminée conformément au paragraphe (a)(i) ci-dessus ; et 
(II) 
le trentième jour calendaire après : 
(x) 
une Date d'Annonce d'Absence d'Enchères survenant 
conformément au paragraphe (a) de la définition de ce 
terme, le cas échéant ; 
(y) 
une Date d'Annonce d'Absence d'Enchères survenant 
conformément au paragraphe (c)(i) de la définition de ce 
terme, le cas échéant ; ou 
(z) 
la Date d'Annulation des Enchères, le cas échéant, si 
applicable ; ou 
(B) 
la date la plus tardive entre la Notification Parallèle de Date de Règlement 
Physique (ou, si plusieurs surviennent, la dernière Notification Parallèle de

--- Page 733 ---
ANNEXE 2 – MODALITES DE DETERMINATION DU COUPON ET DU REMBOURSEMENT STANDARD: PARTIE A 
0034778-0001346 EUO2: 2003325572.18 
733 
Date de Règlement Physique), et le Jour Ouvré Citadin Concerné suivant 
immédiatement la Date d'Annulation des Enchères Parallèles, le cas échéant 
(ou si plusieurs surviennent, la dernière Date d'Annulation des Enchères 
Parallèles), le cas échéant, dans les circonstances suivantes : 
(I) 
une Date d'Annonce d'Absence d'Enchères survient conformément 
au paragraphe (b) de la définition du terme Date d'Annonce 
d'Absence d'Enchères et aucune Notification d'Option de 
Mouvement n'a été remise en conséquence ; ou 
(II) 
une Date d'Annonce d'Absence d'Enchères survient conformément 
au paragraphe (c)(ii) de la définition du terme Date d'Annonce 
d'Absence d'Enchères et aucune Notification d'Option de 
Mouvement n'a été remise en conséquence ; 
Sous réserve que dans le cas décrit au paragraphe (a)(ii) et (b) ci-dessus, la 
Date de Demande de Résolution d'un Évènement de Crédit, le cas échéant, 
intervient au plus tard à la date décrite au paragraphe (a)(i) ci-dessus. 
Débiteur Sous-Jacent (Underlying Obligor) désigne la partie qui est le débiteur réel d'une Obligation 
Sous-Jacente.  
Décider (Resolve) a la signification donnée à ce terme dans les Règles DC et "Décidé", "Décide" seront 
interprétés en conséquence. 
Défaut d'une Obligation (Obligation Default) signifie qu'une ou plusieurs Obligations, d'un montant 
total supérieur ou égal au Seuil de Défaut, deviennent susceptibles d'être déclarées exigibles et payables 
avant leur date d'exigibilité prévue suite à ou en référence à, la survenance d'un défaut, cas d'exigibilité 
anticipée ou de toute modalité ou évènement similaire (quelle qu'en soit la qualification), autre qu'un 
défaut de paiement, s'agissant d'une Entité de Référence au titre d'une ou plusieurs Obligations. 
Défaut de Paiement (Failure to Pay) désigne, après l'expiration de tout Délai de Grâce applicable (après 
la réalisation de toutes conditions suspensives dont peut dépendre le commencement de ce Délai de 
Grâce), l'inexécution par une Entité de Référence, à la date d'exigibilité et au lieu de paiement prévus, de 
toute obligation de paiement d'un montant total au moins égal au Seuil de Paiement en vertu d'une ou 
plusieurs Obligations, conformément aux modalités de ces Obligations, à la date de ce défaut de 
paiement. 
Si une survenance constituant un Défaut de Paiement (a) résulte d'une redénomination qui survient en 
conséquence d'une action prise par une Autorité Gouvernementale, cette action étant d'application 
générale dans la juridiction de ladite Autorité Gouvernementale et (b) un taux de change de marché 
librement disponible existait au moment de la redénomination, alors cette occurrence sera réputée ne pas 
constituer un Défaut de Paiement sauf si la redénomination elle-même constitue une réduction du taux 
ou du montant des intérêts, du principal ou de la prime exigible (tels que déterminés par rapport à ce taux 
de change de marché librement disponible) au moment de la redénomination. 
Si "Exigence de Détérioration du Crédit" est spécifié comme applicable dans les Conditions 
Définitives applicables, alors, nonobstant ce qui précède, elle ne constitue pas un Défaut de Paiement si 
ce défaut ne résulte pas directement ou indirectement, soit d'une détérioration de la solvabilité ou de la 
condition financière de l'Entité de Référence concernée. Dans ce cas, toute détermination quant à savoir 
si un "Défaut de Paiement" s'est produit doit être faite par l'Agent de Calcul (agissant de bonne foi et 
d'une manière commercialement raisonnable), auquel cas l'Agent de Valcul peut tenir compte de toute 
indication fournie dans le 2019 Narrowly Tailored Credit Event Supplement.

--- Page 734 ---
ANNEXE 2 – MODALITES DE DETERMINATION DU COUPON ET DU REMBOURSEMENT STANDARD: PARTIE A 
0034778-0001346 EUO2: 2003325572.18 
734 
Aux fins de ce qui précède, "2019 Narrowly Tailored Credit Event Supplement" signifie le Narrowly 
Tailored Credit Event Supplement au 2014 ISDA Credit Derivatives Definitions, publié par l'ISDA le 15 
juillet 2021. 
Défaut de Paiement Potentiel (Potential Failure to Pay) désigne l'inexécution par une Entité de 
Référence, à la date d'exigibilité et au lieu de paiement prévus, de tous paiements d'un montant total 
supérieur ou égal au Seuil de Paiement au titre d'une ou plusieurs Obligations, conformément aux 
conditions de ces Obligations à la date de ce défaut de paiement, nonobstant un éventuel délai de grâce 
ou toutes conditions suspensives dont dépend le commencement du délai de grâce applicable auxdites 
Obligations. 
Définitions des Dérivés de Crédit (Credit Derivatives Definitions) désigne les 2014 ISDA Credit 
Derivatives Definitions, telles que publiées par l'ISDA, et en outre, si des Stipulations Additionnelles 
sont indiquées comme étant applicables aux Titres Indexés sur Évènement de Crédit dans les Conditions 
Définitives applicables, telles que complétées par les Stipulations Additionnelles. 
Délai de Grâce (Grace Period) désigne : 
(a) 
sous réserve des paragraphes (b) et (c) ci-dessous, le délai de grâce applicable aux paiements 
conformément aux conditions applicables à cette Obligation et en vigueur à compter de la date 
à laquelle ces Obligations sont émises ou contractées ; 
(b) 
si l'Extension du Délai de Grâce est spécifiée applicable dans les Conditions Définitives 
applicables à l'Entité de Référence concernée, un Défaut de Paiement Potentiel s'est produit au 
plus tard à la Date d'Échéance Prévue (déterminée par référence à l'Heure Concernée) et le délai 
de grâce applicable ne peut, selon ses termes, arriver à expiration avant ou à la Date d'Expiration 
Prévue (déterminée par référence à l'Heure Concernée), le Délai de Grâce sera réputé être la 
période la plus courte entre ce délai de grâce et la période spécifiée comme telle dans les 
Conditions Définitives applicables ou, si aucune période n'est spécifiée, trente jours calendaires, 
et 
(c) 
si, à la date à laquelle une Obligation est émise ou contractée, aucun délai de grâce au titre des 
paiements n'est applicable ou un délai de grâce au titre des paiements inférieurs à trois Jours 
Ouvrés de Délai de Grâce est applicable en vertu des modalités de cette Obligation, un Délai de 
Grâce de trois Jours Ouvrés de Délai de Grâce sera réputé s'appliquer à cette Obligation ; étant 
précisé que, à moins que l'Extension du Délai de Grâce soit spécifié pour l'Entité de Référence 
concernée dans les Conditions Définitives applicables, ce Délai de Grâce arrivera à expiration 
au plus tard à la Date d'Échéance Prévue. 
Dernière Date de Règlement Physique Autorisée (Latest Permissible Physical Settlement Date) 
désigne, s'agissant d'un règlement partiel en espèces dû à un Évènement de Règlement Potentiel en 
Espèces, 30 jours calendaires suivant la Date de Règlement Physique et, s'agissant d'un Règlement Partiel 
en Espèces (spécifié dans les Conditions Définitives applicables) au titre d'une Obligation à Livrer 
composée de Crédits, la date correspondant à 15 Jours Ouvrés CLS suivant la Date de Règlement 
Physique (ou, dans l'un ou l'autre cas, toute date antérieure désignée par l'Agent de Calcul suite à sa 
conclusion que l'Émetteur concerné ou l'Agent de Livraison agissant pour son compte, est ou sera dans 
l'incapacité ou dans l'impossibilité de Livrer tout ou partie des Obligations à Livrer spécifiées dans une 
Notification de Règlement Physique). 
Devise Autorisée (Permitted Currency) désigne :  
(a) 
la devise ayant cours légal de tout Groupe de sept pays (ou de tout pays qui devient membre du 
Groupe de sept pays si le Groupe de sept pays s'ouvre à de nouveaux membres) ; ou

--- Page 735 ---
ANNEXE 2 – MODALITES DE DETERMINATION DU COUPON ET DU REMBOURSEMENT STANDARD: PARTIE A 
0034778-0001346 EUO2: 2003325572.18 
735 
(b) 
la devise ayant cours légal dans tout pays qui, à la date de l'opération de change, est membre de 
l'Organisation de Coopération et de Développement Économiques et a une notation de crédit 
aux emprunts à long terme en devise locale au moins égale à AAA par Standard & Poor's, au 
moins égale à Aaa par Moody's ou au moins égale à AAA par Fitch Ratings. 
Devise Concernée (Specified Currency) désigne, exclusivement pour les besoins de la détermination de 
la conformité avec les Caractéristiques des Obligations et les Caractéristiques de l'Obligation à Livrer, 
une obligation payable dans la ou les devises indiquées comme telles dans les Conditions Définitives 
applicables pour une Entité de Référence (ou, si la Devise Concernée est spécifiée dans les Conditions 
Définitives applicables et qu'aucune devise n'est ainsi spécifiée, Devise Concernée Standard), sous 
réserve que si l'euro est une Devise Concernée, "Devise Concernée" comprendra également une 
obligation qui était précédemment payable en euros, sans tenir compte de toute redénomination ultérieure 
si cette redénomination est survenue en conséquence d'une action prise par une Autorité 
Gouvernementale d'un État Membre de l'Union Européenne, cette action étant d'application générale 
dans la juridiction de ladite Autorité Gouvernementale. 
Devise de l'Obligation (Obligation Currency) désigne la ou les devises dans lesquelles une Obligation 
est libellée. 
Devise de Règlement (Settlement Currency) désigne la devise spécifiée comme telle dans les 
Conditions Définitives applicables, ou si aucune devise n'est spécifiée, la Devise Concernée. 
Devise Étrangère (Not Domestic Currency) désigne toute obligation qui peut être payée en toute devise 
autre que la Devise Locale applicable, sous réserve que Devise Concernée Standard ne constitue pas une 
Devise Locale. 
Devise Locale (Domestic Currency) désigne la devise spécifiée comme telle dans les Conditions 
Définitives applicables pour une Entité de Référence et toute devise la remplaçant (ou si aucune devise 
n'est ainsi spécifiée, la devise locale et toute devise la remplaçant, de :  
(a) 
l'Entité de Référence concernée, si l'Entité de Référence est un Souverain ; ou  
(b) 
la juridiction dans laquelle l'Entité de Référence concernée est incorporée, si l'Entité de 
Référence n'est pas un Souverain.  
Devises Concernées Standard (Standard Specified Currencies) désigne les devises ayant cours légal 
au Canada, au Japon, en Suisse, en France, en Allemagne, au Royaume Uni et aux États-Unis d'Amérique 
et l'euro, et toute devise remplaçant l'une de ces devises (dans le cas de l'euro, cela désigne la devise qui 
succède ou qui remplace l'euro dans sa globalité). 
Dispositions sur le Capital de Solvabilité (Solvency Capital Provisions) désigne les modalités d'une 
obligation autorisant le paiement des obligations d'une Entité de Référence à être reporté, suspendu, 
annulé, converti, réduit ou modifié de toute autre manière et qui sont nécessaires pour que cette obligation 
constitue une ressources en capital d'un catégorie (tier) spécifique. 
Droit Étranger (Not Domestic Law) désigne toute obligation qui n'est pas régie par le droit local 
concerné sous réserve que le droit anglais et le droit de l'État de New York ne constitue pas un droit local. 
Droit Local désigne chacune des lois suivantes : (a) la loi de l'Entité de Référence, lorsqu'il s'agit d'un 
Souverain ou (b) la loi de la juridiction d'incorporation de l'Entité de Référence, s'il ne s'agit pas d'un 
Souverain.

--- Page 736 ---
ANNEXE 2 – MODALITES DE DETERMINATION DU COUPON ET DU REMBOURSEMENT STANDARD: PARTIE A 
0034778-0001346 EUO2: 2003325572.18 
736 
Échéance Maximale (Maximum Maturity) désigne une obligation qui a une échéance résiduelle 
inférieure à :  
(a) 
la période indiquée pour une Entité de Référence ; ou 
(b) 
si cette période n'est pas spécifiée, 30 ans. 
Pour les besoins de l'application de la Caractéristique de l'Obligation à Livrer "Échéance Maximale", la 
maturité restante devra être déterminée sur la base des modalités de l'Obligation à Livrer en vigueur au 
moment d'effectuer cette détermination, et dans le cas d'une Obligation à Livrer qui est exigible et 
payable, la maturité restante sera zéro. 
Émetteur LPN (LPN Issuer) désigne, pour tout LPN, son entité émettrice. 
Émission Non Domestique (Not Domestic Issuance) désigne toute obligation autre qu'une obligation 
qui a été, au moment où l'obligation concernée a été émise (ou réémise, selon le cas) ou prévue d'être 
offerte à la vente principalement sur le marché domestique de l'Entité de Référence concernée. Toute 
obligation inscrite ou, en conséquence d'actions ayant été prises à cette fin, qualifiée à la vente en dehors 
du marché domestique de l'Entité de Référence concernée (indépendamment du fait que la dite obligation 
soit également inscrite ou qualifiée à la vente sur le marché domestique de l'Entité de Référence 
concernée) est réputée ne pas être émise (ou ré-émise, le cas échéant) ou principalement destinée à être 
offertes à la vente sur le marché domestique de l'Entité de Référence. 
Si la Caractéristique des Obligations "Émission Non Domestique" est spécifiée comme "Applicable" 
dans les Conditions Définitives applicables, ces Conditions Définitives devront être interprétées comme 
si "Émission Non Domestique" avait été spécifiée comme étant une Caractéristique des Obligations 
uniquement pour les Titres de Créance. 
Si la Caractéristique des Obligations à Livrer "Émission Non Domestique" est spécifiée comme 
"Applicable" dans les Conditions Définitives applicables, ces Conditions Définitives devront être 
interprétées comme si cette Caractéristique des Obligations à Livrer avait été spécifiée comme étant une 
Caractéristique des Obligations à Livrer uniquement pour les Titres de Créance. 
Emprunts (Borrowed Money) désigne toute obligation (à l'exclusion d'une obligation dans le cadre d'une 
ligne de crédit renouvelable au titre de laquelle il n'y a aucun tirage impayé sur le montant en principal) 
liée au paiement ou au remboursement de sommes d'argent (ce terme incluant notamment les obligations 
de dépôt et de remboursement découlant de tirages au titre des lettres de crédit). 
Enchères (Auction) a le sens qui lui est conféré dans les Modalités de Règlement par Enchères de la 
Transaction. 
Enchères Parallèles (Parallel Auction) désigne les Enchères (Auction) définies dans toutes les 
Modalités de Règlement par Enchères Parallèles concernées.  
Encours (Outstanding Amount) désigne l'Encours en Principal ou le Montant Exigible et Payable, selon 
le cas. 
Encours de l'Obligation à Livrer Remplacée (Replaced Deliverable Obligation Outstanding Amount) 
désigne l'Encours de chaque Obligation à Livrer identifiée comme remplacée dans la Notification de 
Règlement Physique ou dans une Notification d'Amendement NOPS antérieure, selon le cas.

--- Page 737 ---
ANNEXE 2 – MODALITES DE DETERMINATION DU COUPON ET DU REMBOURSEMENT STANDARD: PARTIE A 
0034778-0001346 EUO2: 2003325572.18 
737 
Encours en Principal (Outstanding Principal Balance) désigne l'encours en principal d'une obligation 
calculé de la manière suivante : 
(a) 
premièrement, en déterminant, s'agissant de cette obligation, le montant des obligations de 
paiement en principal de l'Entité de Référence et, si applicable conformément à la définition de 
Intérêts Accumulés d'une Obligation à Livrer/d'Évaluation, les obligations de paiement des 
intérêts accumulés mais impayés de l'Entité de Référence (qui, dans le cas d'une Garantie, sera 
inférieur à (A) l'Encours en Principal (y compris les intérêts accumulés mais impayés, le cas 
échéant) de l'Obligation Sous-Jacente (déterminée comme si les références à l'Entité de 
Référence étaient des références au Débiteur Sous-Jacent) et (B) le montant de Plafond Fixe, le 
cas échéant) ; 
(b) 
deuxièmement, en soustrayant tout ou partie de ce montant qui, conformément aux modalités 
de l'obligation, (A) est soumise à toute Mesure Interdite, ou (B) peut par ailleurs être réduit en 
conséquence de l'écoulement du temps ou la survenance ou la non-survenance d'un évènement 
ou circonstance (autrement que par voie de (I) paiement ou (II) une Contingence Autorisée) (le 
montant déterminé au paragraphe (a) moins tous montants soustraits conformément à ce 
paragraphe (b), étant désigné le Montant Non-Contingent) ; et 
(c) 
troisièmement, en déterminant le Montant de la Réclamation, qui constituera alors l'Encours en 
Principal. 
Dans chaque cas, déterminé ; 
sauf stipulation contraire dans les Conditions Définitives, conformément aux modalités 
de l'obligation en vigueur soit (I) à la Date Effective NOPS (ou si les modalités sont 
modifiées après cette date mais au plus tard à la Date de Livraison, à la Date de 
Livraison) ou (II) la Date d'Évaluation Concernée, le cas échéant ; et 
s'agissant du Montant de la Réclamation uniquement, conformément aux lois 
applicables (dans la mesure où ces lois réduisent ou baissent la taille de la réclamation 
afin de refléter le prix d'émission initial ou la valeur accumulée de l'obligation). 
Aux fins du paragraphe (B) ci-dessus, les "lois applicables" comprennent toute loi sur la faillite ou 
l'insolvabilité ou toute autre loi affectant les droits des créanciers à laquelle l'obligation concernée est, 
ou peut devenir, soumise. 
Si "Décompte Alternatif" est spécifié comme applicable dans les Conditions Définitives applicables, 
alors nonobstant ce qui précède, si (i) l'Encours en Principal d'une obligation n'est pas réduit ou décoté 
en vertu du paragraphe (B) ci-dessus, (ii) cette obligation est soit une Obligation dont le prix d'émission 
est inférieur à quatre-vingt-quinze pour cent du montant de remboursement du principal, soit un Prêt dont 
le montant avancé est inférieur à quatre-vingt-quinze pour cent du montant de remboursement du 
principal, et (iii) si cette Obligation ou ce Prêt ne comporte pas de disposition relative à l'accumulation 
dans le temps du montant qui serait payable lors d'un remboursement ou d'un rachat anticipé de cette 
Obligation ou de ce Prêt, qui sont habituelles pour le type d'Obligation ou de Prêt applicable selon le cas, 
alors l'Encours en Principal de cette Obligation ou de ce Prêt sera le plus faible des deux montants 
suivants (a) le Montant Non-Contingent ; et (b) un montant déterminé par interpolation linéaire entre le 
prix d'émission de l'Obligation ou le montant avancé au titre du Prêt et le montant de remboursement du 
principal ou le montant de repaiement du principal, selon le cas. 
Aux fins de déterminer si le prix d'émission d'une Obligation ou le montant avancé dans le cadre d'un 
Prêt est inférieur à quatre-vingt-quinze pour cent du montant de remboursement du principal ou du

--- Page 738 ---
ANNEXE 2 – MODALITES DE DETERMINATION DU COUPON ET DU REMBOURSEMENT STANDARD: PARTIE A 
0034778-0001346 EUO2: 2003325572.18 
738 
montant de repaiement du principal (selon le cas) ou, le cas échéant, pour appliquer une interpolation 
linéaire :  
lorsque cette Obligation ou ce Prêt a été émis à la suite d'une offre d'échange, le prix d'émission 
ou le montant avancé de la nouvelle Obligation ou du nouveau Prêt résultant de l'échange est 
réputé être égal au solde total de l'Encours en Principal de la (des) obligation(s) initiale(s) qui 
ont été présentées ou échangées (l'(les) Obligation(s) Initiale(s)) au moment de cet échange 
(déterminé sans tenir compte de la valeur de marché ou de la valeur de négociation de l'(des) 
Obligation(s) Initiale(s)) ; et 
dans le cas d'une Obligation ou d'un Prêt fongible avec un titre de créance antérieur émis 
précédemment par l'Entité de Référence, cette obligation ou ce prêt est traité comme ayant le 
même prix d'émission ou le même montant avancé que le titre de créance antérieur. 
Dans les cas où un détenteur aurait reçu plus d'une obligation en échange de l'(des) Obligation(s) 
Initiale(s), l'Agent de Calcul déterminera la répartition du solde total de l'Encours en Principal de l'(des) 
Obligation(s) Initiale(s) entre chacune des obligations résultantes afin de déterminer le prix d'émission 
ou le montant avancé de l'Obligation ou du Prêt concerné. Cette répartition tiendra compte du taux 
d'intérêt, de l'échéance, du niveau de subordination et des autres conditions des obligations qui ont résulté 
de l'échange et sera effectuée par l'Agent de Calcul conformément à la méthodologie (le cas échéant) 
déterminée par le Comité de Détermination des Dérivés de Crédit concerné ou, à défaut, telle que 
déterminée par l'Agent de Calcul de la manière et par référence aux sources qu'il juge appropriées. 
où : 
Montant de la Réclamation (Quantum of the Claim) désigne (a) le montant le plus faible de la 
réclamation qui pourrait être validement retenue à l'encontre l'Entité de Référence s'agissant du Montant 
Non-Contingent si l'obligation était devenue remboursable, faisait l'objet d'une résiliation anticipée, était 
résiliée ou était autrement devenue exigible et payable au moment de la détermination concernée ou (b) 
le montant déterminé conformément à la méthode indiquée dans les Conditions Définitives applicables, 
sous réserve que le Montant de la Réclamation ne puisse excéder le Montant Non-Contingent. 
Énième (Nth) désigne, lorsque les Conditions Définitives applicables prévoient l'application de "CLS 
sur Énième Défaut", le nombre spécifié comme tel dans ces Conditions Définitives applicables. 
Ensemble d'Actifs (Asset Package) désigne, en cas d'Évènement de Crédit sur Ensemble d'Actifs, la 
fraction de tous les Actifs reçue ou retenue par un Titulaire Concerné en lien avec cet Évènement de 
Crédit sur Ensemble d'Actifs (pouvant inclure l'Obligation à Livrer Antérieure ou l'Ensemble des Titres 
de Créance Observables, le cas échéant). Si le Titulaire Concerné se voit offrir un choix d'Actifs ou de 
combinaisons d'Actifs, l'Ensemble d'Actifs sera l'Ensemble d'Actifs le Plus Volumineux. Si le Titulaire 
Concerné ne se voit rien offrir, ne reçoit ou ne retient rien, l'Ensemble d'Actifs sera réputé égal à zéro. 
Ensemble d'Actifs le Plus Volumineux (Largest Asset Package) désigne, s'agissant d'une Obligation à 
Livrer Antérieure ou d'un Ensemble de Titres de Créance Observables, le cas échéant, l'ensemble d'Actifs 
pour lequel le plus montant en principal le plus élevé a fait ou fera l'objet d'un échange ou d'une 
conversion (y compris par voie d'amendement), tel que déterminé par l'Agent de Calcul à la date et à 
l'heure de son choix par rapport aux Informations Éligibles. S'il ne peut pas être déterminé, l'Ensemble 
d'Actifs le Plus Volumineux sera l'ensemble d'Actifs avec la valeur réalisable immédiate la plus élevée, 
déterminée par l'Agent de Calcul conformément à la méthodologie, le cas échéant, déterminée par le 
Comité de Détermination des Dérivés de Crédit concerné. 
Ensemble de Titres de Créance Observables (Package Observable Bond) désigne, s'agissant d'une 
Entité de Référence qui est un Souverain, toute obligation (a) qui est identifiée comme telle et publiée à 
tout moment par ISDA sur son site internet www.isda.org (ou tout site venant à lui succéder) ou par un

--- Page 739 ---
ANNEXE 2 – MODALITES DE DETERMINATION DU COUPON ET DU REMBOURSEMENT STANDARD: PARTIE A 
0034778-0001346 EUO2: 2003325572.18 
739 
tiers désigné par ISDA sur son site internet à tout moment et (b) qui tombe sous la définition d'Obligation 
à Livrer, dans chaque cas, précédant immédiatement la date à laquelle l'Évènement de Crédit de 
l'Ensemble d'Actifs est juridiquement effectif. 
Entité Affectée (Affected Entity) a le sens donné à ce terme dans la Modalité des Titres Indexés sur 
Évènement de Crédit 6.3 (CLS sur Panier Linéaire) ci-dessus. 
Entité de Référence (Reference Entity) ou Entités de Référence (Reference Entities) désigne l'entité 
ou les entités de référence spécifiées dans les Conditions Définitives applicables et tout Successeur d'une 
Entité de Référence : 
(a) 
identifié par l'Agent de Calcul conformément à la définition de "Successeur" à compter de la 
Date de Conclusion ; ou  
(b) 
au sujet du ou de laquelle l'ISDA annonce publiquement, à la Date de Conclusion ou 
ultérieurement, que le Comité DDC concerné a décidé qu'un Évènement de Succession est 
survenu, en rapport avec une Date de Demande de Résolution d'un Évènement de Succession. 
Un Successeur conformément aux Règles sera, dans chaque cas, une Entité de Référence pour 
les Titres, dont les modalités peuvent être modifiées en application de la Modalité des Titres 
Indexés sur Évènement de Crédit 6 (Évènement de Succession). 
Entité de Référence de Remplacement (Replacement Reference Entity) désigne une entité choisie par 
l'Agent de Calcul qui est établie dans la même zone géographique, qui a le même Type de Transaction 
que l'Entité de Référence Historique et qui possède une qualité de crédit similaire ou supérieure à celle 
de l'Entité de Référence Historique, tel qu'évaluée par S&P Global Ratings Europe Limited et/ou par 
Moody's Investors Service Limited, à la date de l'Évènement de Succession concerné, étant précisé qu'en 
sélectionnant une Entité de Référence de Remplacement, l'Agent de Calcul n'est tenu d'aucune obligation 
envers les Titulaires, l'Émetteur concerné et toute autre personne et, à condition que le Successeur 
sélectionné remplisse les critères indiqués ci-dessus, est habilité, et s'efforcera en effet, de sélectionner 
le moins solvable des Successeurs. En procédant à la sélection, l'Agent de Calcul ne sera pas tenu de 
rendre compte aux Titulaires, à l'Émetteur concerné ou à toute autre personne de tout profit ou autre 
bénéfice en sa faveur ou en faveur de l'un de ses Affiliés susceptible de résulter directement ou 
indirectement de cette sélection. 
Entité de Référence Historique (Legacy Reference Entity) a le sens donné à ce terme dans la Modalité 
des Titres Indexés sur Évènement de Crédit 6.2(b) (CLS sur Énième Défaut). 
Entité de Référence Non Plafonnée (Non-Capped Reference Entity) désigne une Entité de Référence 
qui n'est pas une Entité de Référence Plafonnée. 
Entité de Référence Plafonnée (Capped Reference Entity) désigne une Entité de Référence désignée 
comme telle dans les Conditions Définitives applicables. 
Entité de Référence Survivante (Surviving Reference Entity) a le sens donné à ce terme dans la 
Modalité des Titres Indexés sur Évènement de Crédit 6.2(b) (CLS sur Énième Défaut). 
Évènement de Crédit (Credit Event) désigne la survenance d'un ou plusieurs des évènements suivants 
: Faillite, Défaut de Paiement, Accélération d'une Obligation, Défaut d'une Obligation, 
Contestation/Moratoire, Restructuration ou Intervention Gouvernementale, tel que spécifié pour une 
Entité de Référence dans les Conditions Définitives applicables.

--- Page 740 ---
ANNEXE 2 – MODALITES DE DETERMINATION DU COUPON ET DU REMBOURSEMENT STANDARD: PARTIE A 
0034778-0001346 EUO2: 2003325572.18 
740 
Si la survenance d'un évènement peut constituer un Évènement de Crédit, il constituera un Évènement 
de Crédit, que cet évènement résulte ou non, directement ou indirectement, de, ou fasse ou non l'objet, 
d'un moyen de défense fondé sur : 
(a) 
tout défaut, prétendu ou réel, de pouvoir ou de capacité d'une Entité de Référence pour 
contracter une Obligation ou, selon le cas, d'un Débiteur Sous-Jacent pour conclure une 
Obligation Sous-Jacente ; 
(b) 
toute impossibilité de procéder à l'exécution forcée, toute illégalité, toute inopposabilité ou toute 
absence de validité, prétendue ou réelle, au titre d'une Obligation ou, selon le cas, de toute 
Obligation Sous-Jacente, de quelque nature qu'elle soit ; 
(c) 
tout(e) loi, ordonnance, règlement, décret, instruction (quelle qu'en soit la qualification) 
applicable, ou la promulgation de tout(e) loi, ordonnance, règlement, décret ou instruction, ou 
tout changement de l'interprétation qui en est faite par une cour, un tribunal, une autorité de 
contrôle ou un organe judiciaire ou administratif similaire compétent ou apparemment 
compétent ; ou 
(d) 
l'instauration d'un contrôle des changes, de restrictions en matière de mouvements de capitaux 
ou de toute autre restriction de même nature, édictés par une autorité monétaire ou toute autre 
autorité (quelle qu'en soit la dénomination), ou toute modification qui leur serait apportée. 
Évènement de Crédit sur Ensemble d'Actifs (Asset Package Credit Event) désigne : 
(a) 
lorsque "Modalités de l'Entité de Référence Financière" et "Intervention Gouvernementale" sont 
spécifiées comme "Applicable" dans les Conditions Définitives applicables, (i) une Intervention 
Gouvernementale ; ou (ii) une Restructuration en vertu des Obligations de Référence, si 
Restructuration est spécifiée comme "Applicable" dans les Conditions Définitives applicables 
et que cette Restructuration ne constitue pas une Intervention Gouvernementale ; et 
(b) 
lorsque l'Entité de Référence est un Souverain et Restructuration est spécifiée comme 
"Applicable" dans les Conditions Définitives applicables, une Restructuration. 
Dans chaque cas, que cet évènement soit spécifié ou non comme étant l'Évènement de Crédit applicable 
dans la Notification d'Évènement de Crédit. 
Évènement de Fusion (Merger Event) signifie qu'à tout moment durant la période allant de la Date de 
Conclusion (incluse) jusqu'à la Date d'Échéance Prévue (exclue), (i) l'Émetteur concerné ou le Garant (le 
cas échéant) ou une Entité de Référence fait l'objet d'une consolidation, d'un regroupement ou d'une 
fusion avec, ou transfère tout ou une partie substantielle de ses actifs à, une Entité de Référence, 
l'Émetteur concerné ou (ii) (le cas échéant) le Garant et une Entité de Référence ou l'Émetteur concerné 
et une Entité de Référence deviennent des Affiliés. 
Évènement de Perturbation Additionnel (Additional Disruption Event) désigne tout Changement 
Législatif, tout Évènement de Perturbation de la Couverture et/ou toute Augmentation du Coût de la 
Couverture, dans chaque cas à moins qu'il ne soit spécifié comme étant inapplicable dans les Conditions 
Définitives applicables. 
Évènement de Perturbation de la Couverture (Hedge Disruption Event) signifie que l'Émetteur 
concerné et/ou l'un de ses Affiliés n'a pas reçu :  
(a) 
les Obligations à Livrer (y compris dans les circonstances où l'Émetteur concerné et/ou l'un de 
ses Affiliés agissant pour son compte n'est pas capable d'acquérir les Obligations à Livrer) (i) 
dans le cadre du processus de règlement par enchères concerné pour une quelconque raison

--- Page 741 ---
ANNEXE 2 – MODALITES DE DETERMINATION DU COUPON ET DU REMBOURSEMENT STANDARD: PARTIE A 
0034778-0001346 EUO2: 2003325572.18 
741 
(comprenant les circonstances où 'Émetteur concerné et/ou l'un de ses Affiliés émet des ordres 
de règlement à un intervenant de marché participant et que ces ordres ne sont pas acceptés ou 
restent inexécutés, en tout ou partie) ou (ii) à un montant égal au Prix Final des Enchères 
(déterminé par l'Agent de Calcul, comme si le Règlement par Enchères avait été spécifié 
applicable dans les Conditions Définitives applicables sur la base des Modalités de Règlement 
par Enchères de la Transaction notifiés par l'Émetteur concerné à l'Agent de Calcul et aux 
Titulaires au titre de la Notification de Règlement Physique) ; et/ou 
(b) 
des espèces 
au titre des modalités de la Transaction de Couverture. 
Évènement de Règlement Alternatif (Fallback Settlement Event) désigne : 
(a) 
la survenance d'une Date d'Annulation des Enchères ; 
(b) 
la survenance d'une Date d'Annonce d'Absence d'Enchères (et lorsque la Date d'Annonce 
d'Absence d'Enchères survient en vertu du paragraphe (b) et (c)(ii) de la définition y afférente, 
l'Émetteur concerné n'a pas effectué l'Option de Mouvement en remettant une Notification 
d'Option de Mouvement d'Exercice à l'Agent de Calcul et aux Titulaires conformément à la 
Modalité Générale 14 (Avis)) ; 
(c) 
un Rejet d'une Question sur Évènement de Crédit DC survient ; 
(d) 
une Date de Détermination d'Évènement est survenue en application du paragraphe (a) de la 
définition de "Date de Détermination d'Évènement", et, aucune Date de Demande de Résolution 
d'un Évènement de Crédit n'est survenue dans les trois Jours Ouvrés suivant cette Date de 
Détermination d'Évènement ; ou 
(e) 
une Date de Détermination d'Évènement a été déterminée conformément au paragraphe 
(b)(ii)(B)(y) de la définition "Date de Détermination d'Évènement Non Standard". 
Évènement de Règlement Potentiel en Espèces (Potential Cash Settlement Event) désigne un 
évènement échappant au contrôle de l'Émetteur concerné (y compris, notamment, le défaut d'exécution 
du système de compensation ; ou l'incapacité d'obtenir tout accord requis pour la Livraison des Crédits 
ou la non-réception des accords requis ou la non-exécution de toute participation concernée (dans le cas 
d'une Participation Directe dans le Crédit) ; ou résultant d'une loi, d'un règlementation ou du jugement 
d'un tribunal, mais à l'exclusion des conditions de marché ou de toute restriction contractuelle, légale 
et/ou réglementaire relative à l'Obligation à Livrer concernée, ou, résultant de l'absence de 
communication par le Titulaire à l'Émetteur concerné des détails sur les comptes de règlement ; ou du 
fait que le Titulaire n'a pas ouvert ou fait en sorte d'ouvrir les comptes ou si les Titulaires sont dans 
l'incapacité d'accepter la Livraison du portefeuille d'Obligations à Livrer pour toute autre raison). 
Évènement de Remplacement (Substitution Event) désigne, s'agissant d'une Obligation de Référence 
Non-Standard le fait que : 
(a) 
l'Obligation de Référence Non-Standard est remboursée dans son intégralité ; 
(b) 
les montants cumulés exigibles au titre de l'Obligation de Référence Non-Standard ont été 
réduits par remboursement ou autrement pour devenir inférieurs à USD 10 000 000 (ou son 
équivalent dans la Devise d'Obligation concernée, telle que déterminée par l'Agent de Calcul) ; 
ou

--- Page 742 ---
ANNEXE 2 – MODALITES DE DETERMINATION DU COUPON ET DU REMBOURSEMENT STANDARD: PARTIE A 
0034778-0001346 EUO2: 2003325572.18 
742 
(c) 
pour l'une quelconque raison, autre que l'existence ou la survenance d'un Évènement de Crédit, 
l'Obligation de Référence Non-Standard n'est plus une obligation de l'Entité de Référence (soit 
directement ou en qualité de fournisseur d'une garantie). 
Pour les besoins de l'identification d'une Obligation de Référence Non-Standard, toute modification du 
code CUSIP ou ISIN de l'Obligation de Référence Non-Standard ou de tout autre identifiant similaire, 
ne constituera pas, à elle seule, un Évènement de Remplacement.  
Si un évènement décrit aux paragraphes (a) ou (b) ci-dessus se produit au plus tard à la Date d'Émission, 
alors un Évènement de Remplacement sera réputé s'être produit conformément aux paragraphes (a) ou 
(b), le cas échéant, à la Date d'Émission. 
Évènement de Succession Souverain (Sovereign Succession Event) désigne, s'agissant d'une Entité de 
Référence qui est un Souverain, une annexion, une unification, un retrait, une partition, une dissolution, 
une consolidation, une reconstitution ou tout autre évènement similaire. 
Faillite (Bankruptcy) désigne l'un des évènements suivants se rapportant à une Entité de Référence :  
Une Entité de Référence : 
(a) 
est dissoute (sauf à la suite d'une consolidation, d'un regroupement ou d'une fusion) ; 
(b) 
devient insolvable, est incapable de payer ses dettes ou est défaillante ou admet par écrit dans 
une procédure judiciaire, règlementaire ou administrative ou fait inscrire son incapacité en 
général à payer ses dettes à leur échéance ; 
(c) 
conclut un accord global de cession, concordat, plan ou compromis avec ses créanciers ou à leur 
profit de manière générale, ou cet accord global de cession, concordat, plan ou compromis entre 
en vigueur ; 
(d) 
engage une procédure ou fait l'objet d'une procédure en vue d'obtenir un jugement de faillite ou 
d'insolvabilité ou toute autre mesure de redressement sur le fondement d'une loi similaire en 
matière de faillite ou d'insolvabilité ou de toute autre loi affectant les droits des créanciers, ou 
une requête est présentée en vue de sa dissolution ou liquidation et, si une telle procédure ou 
requête est engagée ou présentée à son encontre, cette procédure ou requête : 
(i) 
donne lieu à un jugement d'insolvabilité ou de faillite ou à l'adoption d'un plan de 
redressement ou à une décision de dissolution ou liquidation ; ou 
(ii) 
n'est pas rejetée, annulée, suspendue ou réduite dans les 30 jours calendaires suivant le 
début de cette procédure ou la présentation de cette requête ; 
(e) 
fait adopter une résolution en vue de sa dissolution ou liquidation (sauf à la suite d'une 
consolidation, d'un regroupement ou d'une fusion) ; 
(f) 
cherche à obtenir, ou est soumise à, une mesure de nomination d'un administrateur, séquestre, 
dépositaire, syndic, fiduciaire, liquidateur provisoire ou autre personne similaire à son égard ou 
à l'égard de la majeure partie de ses biens ; 
(g) 
voit un créancier bénéficiant d'une ou plusieurs sûretés, prendre possession de la totalité ou de 
la majeure partie de ses biens, ou fait l'objet d'une saisie-attribution, saisie-arrêt, saisie-
exécution, mise sous séquestre judiciaire ou d'une voie d'exécution portant sur la totalité ou la 
majeure partie de ses biens, et ce créancier muni de sûretés poursuit cette mesure, ou cette voie

--- Page 743 ---
ANNEXE 2 – MODALITES DE DETERMINATION DU COUPON ET DU REMBOURSEMENT STANDARD: PARTIE A 
0034778-0001346 EUO2: 2003325572.18 
743 
d'exécution n'est pas rejetée, annulée, suspendue ou réduite, dans chaque cas, dans les 30 jours 
qui suivent ; ou 
(h) 
provoque ou subit un évènement qui, en vertu des lois applicables sur un territoire donné, a un 
effet analogue à ceux de l'un des évènements mentionnés aux paragraphes (a) à (g) (inclus) 
ci-dessus. 
Garantie (Guarantee) désigne une Garantie Concernée ou une garantie qui est une Obligation de 
Référence. 
Garantie Concernée (Relevant Guarantee) désigne une Garantie Éligible Affiliée ou, si l'expression 
Toutes Garanties et spécifiée dans les Conditions Définitives applicables, une Garantie Éligible. 
Garantie Éligible (Qualifying Guarantee) désigne un accord matérialisé par un instrument écrit (qui 
peut inclure des actes législatifs ou réglementaires) par lequel une Entité de Référence s'engage 
irrévocablement à, ou est autrement contrainte de, régler tous les montants en principal et intérêts (sauf 
les montants qui ne sont pas couverts en conséquence de l'existence d'un Plafond Fixe) dus au titre d'une 
Obligation Sous-Jacente pour laquelle le Débiteur Sous-Jacent est le débiteur, par voie de garantie de 
paiement et non garantie de recouvrement (ou, dans chacun des cas, tout accord juridique équivalent dans 
la forme conformément à la loi le régissant). Une Garantie Éligible n'inclut aucune garantie : 
(a) 
prenant la forme d'un cautionnement (surety bond), d'une police d'assurance de garantie 
financière, d'une lettre de crédit (ou accord juridique dans une forme équivalente) ; ou 
(b) 
conformément aux termes qui lui sont applicables, les obligations de paiement en principal de 
l'Entité de Référence peuvent être annulées, résiliées, réduites, cédées ou autrement modifiées 
suite à la survenance ou la non-survenance d'un évènement ou de circonstances, autres que : 
(i) 
par paiement ;  
(ii) 
par voie de Transfert Autorisé ; 
(iii) 
en application de la loi; 
(iv) 
en raison de l'existence d'un Plafond Fixe ; ou 
(v) 
en raison de: 
(A) 
dispositions autorisant ou prévoyant une Intervention Gouvernementale, si 
"Modalités de l'Entité de Référence Financière" est spécifié comme 
"Applicable" dans les Conditions Définitives applicables ; ou 
(B) 
toute Disposition sur le Capital de Solvabilité, si "Modalités d'Assurance 
Européenne Subordonnée" est spécifiée comme étant applicable dans les 
Conditions Définitives applicables. 
Si la garantie ou l'Obligation Sous-Jacente contient des dispositions relatives à l'annulation, la décharge, 
la réduction ou la cession ou autre modification des obligations de paiement en principal d'une Entité de 
Référence et ces dispositions ont cessé de s'appliquer ou sont suspendues au moment de la détermination 
concernée, conformément aux termes de ladite garantie ou de l'Obligation Sous-Jacente, en conséquence 
ou suite à la survenance (i) d'un manquement de paiement au titre de la garantie ou de l'Obligation 
Sous-Jacente, ou (II) un évènement du type décrit dans la définition de "Faillite" s'agissant de cette Entité 
de Référence ou du Débiteur Sous-Jacent, alors à ces fins cette cessation ou suspension sera réputé être 
permanente, nonobstant les termes de la garantie ou de l'Obligation Sous-Jacente.

--- Page 744 ---
ANNEXE 2 – MODALITES DE DETERMINATION DU COUPON ET DU REMBOURSEMENT STANDARD: PARTIE A 
0034778-0001346 EUO2: 2003325572.18 
744 
Afin qu'une garantie constitue une Garantie Concernée : 
Le bénéfice de ladite garantie doit pouvoir être Livré conjointement à la Livraison de 
l'Obligation Sous-Jacente ; et 
si une garantie comprend un Plafond Fixe, toutes les réclamations de tous les montants qui sont 
soumis à ce Plafond Fixe doivent pouvoir être Livré conjointement à la Livraison de cette 
garantie. 
Si une Obligation ou une Obligation à Livrer est une Garantie Éligible, ce qui suit s'applique : 
Pour les besoins de l'application de la Catégorie d'Obligation ou de Catégorie d'Obligation à 
Livrer, la Garantie Concernée sera réputée satisfaire la/les même(s) catégorie(s) que celles 
décrites dans les Obligations Sous-Jacentes. 
Pour les besoins de l'application des Caractéristiques de l'Obligation ou des Caractéristiques de 
l'Obligation à Livrer, la Garantie Concernée et l'Obligation Sous-Jacente doivent satisfaire à la 
ou les date(s) concernée(s) chacune des Caractéristiques de l'Obligation ou des Caractéristiques 
de l'Obligation à Livrer applicable, le cas échéant, spécifiée dans les Conditions Définitives 
applicables provenant de la liste suivante : Non Subordonnée, Devise Concernée, Prêteur Non 
Souverain, Devise Étrangère et Droit Étranger,  
(A) 
Pour les besoins de l'application des Caractéristiques de l'Obligation ou des Caractéristiques de 
l'Obligation à Livrer, seule l'Obligation Sous-Jacente doit satisfaire à la ou les date(s) 
concernée(s) chacune des Caractéristiques de l'Obligation ou des Caractéristiques de 
l'Obligation à Livrer applicable, le cas échéant, spécifiée dans les Conditions Définitives 
applicables provenant de la liste suivante : Cotée, Émission Non Domestique, Crédit Cessible, 
Crédit Soumis à Consentement, Transférable, Échéance Maximale, Accélérée ou Échue ou Non 
au Porteur. 
(B) 
Pour les besoins de l'application des Caractéristiques de l'Obligation ou des Caractéristiques de 
l'Obligation à Livrer à une Obligation Sous-Jacente, toute les références faites à l'Entité de 
Référence sont réputées faire référence au Débiteur Sous-Jacent. 
Garantie Éligible Affiliée (Qualifying Affiliate Guarantee) désigne une Garantie Éligible fournie par 
une Entité de Référence en rapport avec une Obligation Sous-Jacente ou un Affilié en Aval de cette 
Entité de Référence. 
Heure Concernée (Relevant Time) désigne au regard d'une Entité de Référence, l'heure de Greenwich 
Mean Time, l'heure de Tokyo ou l'heure de New York, tel que spécifié dans les Conditions Définitives 
applicables. 
Heure d'Évaluation (Valuation Time) désigne l'heure indiquée pour une Entité de Référence dans les 
Conditions Définitives applicables ou, si aucune heure n'est ainsi spécifiée, 11h sur le principal marché 
de négociation de l'Obligation d'Évaluation ou de l'Obligation Non Livrable concernée, selon le cas. 
Heure de Fixing Suivante de la Devise (Next Currency Fixing Time) désigne 16h (heure de Londres) 
le Jour Ouvré à Londres suivant immédiatement la date de la Notification de Règlement Physique ou la 
Notification d'Amendement NOPS concernée, selon le cas, ou, le cas échéant, la date de sélection des 
Obligations d'Évaluation. 
Informations Éligibles (Eligible Information) désigne les informations qui sont publiquement 
disponibles ou qui peuvent être rendues publiquement disponibles sans que cela ne constitue la violation 
d'une loi, d'un règlement ou d'un accord relatif à la confidentialité de ces informations.

--- Page 745 ---
ANNEXE 2 – MODALITES DE DETERMINATION DU COUPON ET DU REMBOURSEMENT STANDARD: PARTIE A 
0034778-0001346 EUO2: 2003325572.18 
745 
Informations Publiquement Disponibles (Publicly Available Information) désigne : 
(a) 
des informations qui confirment raisonnablement tous faits pertinents relatifs à la décision selon 
laquelle un Évènement de Crédit ou un Cas Potentiel de Contestation/Moratoire, selon le cas, 
décrit dans une Notification d'Évènement de Crédit ou Notification d'Extension de la 
Contestation/du Moratoire a eu lieu et qui : 
(i) 
ont été publiées dans au moins deux Sources Publiques, indépendamment du fait que 
l'accès à ces informations par leur lecteur ou utilisateur est payant ; ou 
(ii) 
sont des informations reçues de ou publiées par (A) une Entité de Référence (ou si 
l'Entité de Référence est un Souverain, toute agence, émanation, ministère, service ou 
autre autorité exerçant des fonctions exécutives (y compris, notamment, la banque 
centrale) dudit Souverain) ou (B) un fiduciaire, agent fiscal, administratif, 
compensateur ou payeur, agent de crédit ou banque correspondante au titre d'une 
Obligation ; ou 
(iii) 
sont des informations contenues dans une décision, décret, notification, requête ou 
inscription (quelle que soit leur qualification) émanant ou déposées auprès d'une cour, 
d'un tribunal, d'une bourse, d'une autorité de contrôle ou d'un organisme de tutelle, 
administratif ou judiciaire similaire. 
Sous réserve que lorsque les informations de la nature décrite aux paragraphes (ii) ou (iii) de la 
présente définition sont des informations non disponibles publiquement, elles peuvent 
uniquement constituer des Information Publiquement Disponibles si elles peuvent être rendues 
publiquement disponibles sans que cela ne constitue la violation d'une loi, d'un règlement ou 
d'un accord relatif à la confidentialité de ces informations. 
S'agissant de toutes informations de quelque type que ce soit décrites dans les paragraphes 
(a)(ii), (a)(iii) ci-dessous, l'Agent de Calcul peut supposer que ces informations lui ont été 
transmises sans que cela ne constitue la violation d'une loi, d'un règlement ou d'un accord relatif 
à la confidentialité de ces informations et que la partie divulguant ces informations n'a pris 
aucune mesure ou autre restriction ni signé aucun contrat ou accord avec l'Entité de Référence 
ou un de ses Affiliés, qui serait enfreint par, ou interdirait, la divulgation de ces informations à 
des tiers. 
(b) 
Sans limitation aucune, les Informations Publiquement Disponibles n'ont pas besoin d'indiquer : 
(i) 
s'agissant de la définition d'un "Affilié en Aval", le pourcentage d'Actions Avec Droit 
de Vote détenues, directement ou indirectement, par l'Entité de Référence ; et 
(ii) 
que la survenance concernée : 
(A) 
a atteint le Seuil de Paiement ou le Seuil de Défaut ; 
(B) 
résulte du dépassement de tout Délai de Grâce applicable ; ou 
(C) 
a satisfait les critères subjectifs spécifiés dans certains Évènements de Crédit. 
(c) 
S'agissant d'un Évènement de Crédit sur Cas de Contestation/Moratoire, les Informations 
Publiquement Disponibles doivent se rapporter aux évènements décrits dans les paragraphes (i) 
et (ii) de la présente définition.

--- Page 746 ---
ANNEXE 2 – MODALITES DE DETERMINATION DU COUPON ET DU REMBOURSEMENT STANDARD: PARTIE A 
0034778-0001346 EUO2: 2003325572.18 
746 
Instrument de Financement Sous-Jacent (Underlying Finance Instrument) désigne le financement 
procuré par l'Émetteur LPN à l'Entité de Référence au moyen d'un dépôt, d'un crédit ou d'un autre 
instrument d'Emprunt. 
Instrument Non-Financier (Non-Financial Instrument) désigne tout Actif qui n'est pas un type faisant 
généralement l'objet de négociations, ou approprié pour les négociations sur les marchés financiers. 
Instrument Non-Transférable (Non-Transferable Instrument) désigne tout Actif qui ne peut pas faire 
l'objet d'un transfert à des investisseurs institutionnels, sauf si cela est dû à des conditions de marché.  
Intérêts Cumulés sur Obligation d'Évaluation/à Livrer (Deliverable/Valuation Obligation Accrued 
Interest) désigne : 
(a) 
Si "Inclure Intérêts Cumulés" est spécifié dans les Conditions Définitives applicables, que 
l'Encours en Principal de l'Obligation d'Évaluation concernée ou l'Encours en Principal des 
Obligations à Livrer devant être Livrées inclura les intérêts cumulés impayés. 
(b) 
Si "Exclure Intérêts Cumulés" est spécifié dans les Conditions Définitives applicables, que 
l'Encours en Principal de l'Obligation d'Évaluation concernée ou l'Encours en Principal des 
Obligations à Livrer devant être Livrés exclura les intérêts cumulés impayés ; ou 
(c) 
Si ni "Inclure Intérêts Cumulés" ni "Exclure Intérêts Cumulés" n'est spécifié dans les Conditions 
Définitives applicables, l'Agent de Calcul déterminera en se basant sur la pratique de marché 
actuelle sur le marché de l'Obligation d'Évaluation concerné ou l'Obligation à Livrer, selon le 
cas, si l'Encours en Principal de l'Obligation d'Évaluation concernée ou l'Encours en Principal 
de l'Obligation à Livrer doit inclure ou exclure les intérêts cumulés impayés et, le cas échéant, 
leur montant. 
Intervenant de Marché CLS (CLS Dealer) désigne (a) un intervenant sur le marché des obligations du 
même type que la ou les Obligations (selon le cas) pour lesquelles les cotations doivent être obtenues 
(telles que sélectionnées par l'Agent de Calcul) et peut inclure l'Agent de Calcul ou son Affilié et un 
Titulaire ou son Affilié, ou (b) un autre intervenant de marché spécifié comme tel dans les Conditions 
Définitives applicables. 
Intervention Gouvernementale (Governmental Intervention) désigne, s'agissant d'une ou plusieurs 
Obligations et pour un montant cumulé non inférieur au Seuil de Défaut, la survenance d'un ou plusieurs 
des évènements suivants en conséquence d'une action prise ou d'une annonce faite, par une Autorité 
Gouvernementale conformément ou au moyen d'un acte légal ou réglementaire de résolution ou de 
restructuration (ou toute autre loi et règlementation similaire), dans chaque cas, applicable à une Entité 
de Référence, sous une forme contraignante, indépendamment du fait que cet évènement est 
expressément prévu dans les modalités de cette Obligation : 
(a) 
tout évènement qui viendrait affecter les droits des créanciers de telle manière qu'il causerait : 
(i) 
une réduction du taux ou du montant d'intérêts payables ou du montant des intérêts 
accumulés prévus (y compris par voie de redénomination) ; 
(ii) 
une réduction du montant en principal ou de la prime payable au moment du 
remboursement (y compris par voie de redénomination) ; 
(iii) 
un ajournement ou autre report d'une ou des dates pour (A) le paiement ou 
accumulation d'intérêts ou (B) le paiement en principal ou prime ; ou

--- Page 747 ---
ANNEXE 2 – MODALITES DE DETERMINATION DU COUPON ET DU REMBOURSEMENT STANDARD: PARTIE A 
0034778-0001346 EUO2: 2003325572.18 
747 
(iv) 
un changement dans l'ordre de priorité des paiements d'une Obligation, ayant pour 
conséquence la Subordination de cette Obligation par rapport à une autre Obligation ; 
(b) 
une expropriation, transfert ou tout autre évènement qui change obligatoirement le bénéficiaire 
de cette Obligation ; 
(c) 
une annulation, conversion ou échange obligatoire ou  
(d) 
tout évènement qui a un effet analogue à l'un quelconque des évènements spécifiés dans les 
paragraphes (a) à (c) de la présente définition. 
Pour les besoins de cette définition, le terme "Obligation" sera réputée inclure les Obligations Sous-
Jacentes pour lesquelles l'Entité de Référence fournit une Garantie. 
ISDA (ISDA) désigne l'International Swaps and Derivatives Association, Inc. (ou toute entité la 
remplaçant).  
Jour Ouvré à Londres (London Business Day) désigne un jour où les banques commerciales et les 
marchés de change sont habituellement ouverts pour effectuer des opérations de règlement et sont ouverts 
pour leurs opérations habituelles (y compris pour les opérations de change et les dépôts en devises 
étrangères) à Londres. 
Jour Ouvré Citadin Concerné (Relevant City Business Day) a le sens qui lui ait donné dans les Règles 
DC. 
Jour Ouvré CLS (CLS Business Day) désigne, s'agissant de toute Entité de Référence, un jour qui est 
à la fois un jour où les banques commerciales et les marchés de change sont habituellement ouverts pour 
le règlement de paiements sur la ou les places spécifiées à cette fin dans les Conditions Définitives pour 
l'Entité de Référence en question, un Jour de Règlement T2, si l'expression "Jour de Règlement T2" est 
spécifiée à cette fin dans les Conditions Définitives applicables, ou, si une ou des places ne sont pas ainsi 
spécifiées, un jour où les banques commerciales et les marchés de change sont habituellement ouverts 
pour le règlement de paiements dans le pays de la devise du Montant de Calcul du Payeur du Taux 
Variable concerné).  
Jour Ouvré de Délai de Grâce (Grace Period Business Day) désigne un jour où les banques 
commerciales et les marchés de change sont généralement ouverts pour le règlement de paiements, sur 
la ou les places et au(x) jour(s) spécifiés à cette fin aux termes de l'Obligation concernée et si une ou des 
places ne sont pas ainsi spécifiées, (a) si la Devise de l'Obligation est l'euro, un Jour de Règlement T2, 
ou (b) dans tous les autres cas, un jour où les banques commerciales et les marchés de change étrangers 
sont habituellement ouverts pour effectuer des paiements dans la ville financière principale du pays de 
la Devise de l'Obligation. 
Liste Finale (Final List) a le sens donné à ce terme dans les Règles DC.  
Liste SRO (SRO List) désigne la liste d'Obligations de Référence Standard telle que publiée par l'ISDA 
sur son site internet www.isda.org (ou tout site venant à lui succéder) et modifiée le cas échéant. 
Livraison d'Ensemble d'Actifs (Asset Package Delivery) s'applique lorsqu'un Évènement de Crédit sur 
Ensemble d'Actifs survient sauf si (i) cet Évènement de Crédit sur Ensemble d'Actifs survient avant la 
Date Butoir Antérieure relative à l'Évènement de Crédit déterminée pour l'Évènement de Crédit spécifié 
dans la Notification d'Évènement de Crédit ou l'Annonce d'Évènement de Crédit DC applicable à la Date 
de Détermination d'Évènement ou (ii) si l'Entité de Référence est un Souverain, aucun Ensemble de Titres 
de Créance Observables n'existe immédiatement avant cet Évènement de Crédit sur Ensemble d'Actifs.

--- Page 748 ---
ANNEXE 2 – MODALITES DE DETERMINATION DU COUPON ET DU REMBOURSEMENT STANDARD: PARTIE A 
0034778-0001346 EUO2: 2003325572.18 
748 
Livrer (Deliver) désigne le fait de livrer, céder par voie de novation, transférer (y compris, dans le cas 
d'une Garantie, transférer le bénéfice de la Garantie), céder ou vendre, selon le cas, dans des conditions 
usuelles pour le règlement des Obligations à Livrer Spécifiées applicables (ce qui inclut la signature de 
toute la documentation nécessaire et la prise de toutes les autres mesures nécessaires), afin de transmettre 
tous les droits, titres (ou, en ce qui concerne les Obligations à Livrer Spécifiées, uniquement lorsqu'un 
titre équivalent est habituellement transmis, tous les titres équivalents) et prérogatives attachés aux 
Obligations à Livrer Spécifiées au Titulaire ou aux Titulaires concernés, libres et exemptes de tous 
privilèges, sûretés, charges, réclamations ou servitudes (à l'exclusion de tous privilèges imposés 
habituellement sur tous les titres dans le système de compensation concerné, mais y compris, notamment, 
toute demande reconventionnelle, exception (autre qu'une demande reconventionnelle ou une exception 
basée sur les facteurs décrits aux paragraphes (a) à (d) dans la définition d'" Évènement de Crédit" 
ci-dessus) ou droit de compensation détenu ou exercé par l'Entité de Référence ou, le cas échéant, tout 
Débiteur Sous-Jacent), étant précisé que s'il s'agit d'une Obligation à Livrer Spécifique qui est une 
Garantie, le terme "Livrer" désigne le fait de Livrer l'Obligation Sous-Jacente et la Garantie, sous réserve 
que si la Garantie est soumise à un Plafond Fixe, le terme "Livrer" désigne le fait de Livrer l'Obligation 
Sous-Jacente, la Garantie et toutes les réclamations quant aux montants qui sont soumis à ce Plafond 
Fixe. Les termes Livraison et Livré seront interprétés en conséquence.  
Dans le cas d'un Crédit, la Livraison sera réalisée à l'aide d'une documentation dont la forme sera en 
substance celle de la documentation habituellement utilisée sur le marché concerné pour la Livraison 
d'un tel Crédit à cette date. Nonobstant la phrase précédente, dans le cas d'un Crédit, l'Émetteur concerné 
et chaque Titulaire acceptent de respecter, aux fins du règlement des Titres Indexés sur Évènement de 
Crédit de Crédit, les stipulations de toute documentation (ce terme étant réputé inclure toute consultation 
sur le marché que le Comité de Détermination des Dérivés de Crédit concerné Décide d'approuver à cette 
fin) pour laquelle le Comité de Détermination des Dérivés de Crédit a Décidé qu'elle constitue la 
documentation habituellement utilisée sur le marché concerné pour la Livraison de ce Crédit à cette date, 
cette documentation pouvant être éventuellement modifiée dans les limites que le Comité de 
Détermination des Dérivés de Crédit Décidera comme étant adaptées, en conformité avec les obligations 
de livraison et paiement des parties aux termes des présentes. L'Émetteur concerné accepte, et chaque 
Titulaire est réputé également accepter, que le respect des stipulations de cette documentation par 
l'Émetteur concerné est requise pour, et sans que d'autres mesures soient requises, vaut Livraison, pour 
les besoins de cette définition (dans la mesure où cette documentation contient des stipulations décrivant 
la manière selon laquelle une Livraison doit être effectuée), et ni l'Émetteur concerné ni un Titulaire ne 
sera autorisé à demander qu'une partie prenne une action ou réalise un paiement en rapport avec cette 
Livraison, et, l'Émetteur concerné ou un Titulaire ne peut être tenu de prendre une action ou de réaliser 
un paiement en rapport avec cette Livraison, selon le cas, sauf indication contraire dans cette 
documentation. 
Si "Livraison d'Ensemble d'Actifs" s'applique, alors la (i) Livraison d'une Obligation à Livrer Antérieure 
ou d'un Ensemble de Titres de Créance Observables, telle que spécifiée dans la Notification de Règlement 
Physique ou la Notification d'Amendement NOPS, le cas échéant, pourra être satisfaite par la Livraison 
de l'Ensemble d'Actifs correspondant, et ledit Ensemble d'Actifs devra être traité comme ayant la même 
devise, Encours en Principal ou Montant Exigible et Payable, selon le cas, que l'Obligation à Livrer 
Antérieure ou l'Ensemble de Titres de Créance Observables auquel il correspond avait au moment 
précédant immédiatement cet Évènement de Crédit sur Ensemble d'Actifs, (ii) le paragraphe ci-dessus 
de la présente définition de Livrer est réputé s'appliquer à chaque Actif de l'Ensemble d'Actifs sous 
réserve que si l'un quelconque des Actifs n'est pas un Titre de Créance, il sera traité comme un Prêt à ces 
fins, (iii) si l'Ensemble d'Actifs est égal à zéro, l'Encours en Principal ou le Montant Exigible et Payable, 
selon le cas (ou tout montant équivalent dans la Devise de Règlement des Titres), de l'Obligation à Livrer 
Antérieure ou de l'Ensemble de Titres de Créance Observables autrement exigibles seront réputés comme 
ayant été Livrés dans leur intégralité trois Jours Ouvrés suivant la date à laquelle la Notification de 
Règlement Physique ou la Notification d'Amendement NOPS est remise aux Titulaires, (iv) l'Émetteur 
pourra satisfaire son obligation d'effectuer la Livraison de l'Obligation à Livrer Antérieure ou de

--- Page 749 ---
ANNEXE 2 – MODALITES DE DETERMINATION DU COUPON ET DU REMBOURSEMENT STANDARD: PARTIE A 
0034778-0001346 EUO2: 2003325572.18 
749 
l'Ensemble des Titres de Créance Observables en partie par la Livraison de chaque Actif de l'Ensemble 
d'Actifs dans la fraction correspondante, et (v) si l'Actif concerné est un Instrument Non-Transférable ou 
un Instrument Non-Financier, l'Actif sera réputé être un montant en espèces égal à la Valeur de Marché 
de l'Actif. 
LPN (LPN) désigne un titre de créance émis sous la forme d'un loan participation note. 
LPN Additionnel (Additional LPN) désigne un LPN émis par un Émetteur LPN, dans le seul objectif 
de procurer des fonds à l'Émetteur LPN pour qu'il fournisse un financement à l'Entité de Référence via : 
(a) 
un Crédit Sous-Jacent ; ou  
(b) 
un Instrument de Financement Sous-Jacent : 
sous réserve que : 
soit :  
lorsqu'il existe un Crédit Sous-Jacent au titre du LPN, le Crédit Sous-Jacent satisfait 
les Caractéristiques de l'Obligation spécifiées pour l'Entité de Référence ; ou 
lorsqu'il existe un Instrument de Financement Sous-Jacent au titre du LPN, 
l'Instrument de Financement Sous-Jacent satisfait les Caractéristiques de l'Obligation 
Non Subordonnée, Droit Étranger et Devise Étrangère ;  
le LPN satisfait les Caractéristiques de l'Obligation à Livrer suivantes : Transférable, Non au 
Porteur, Devises Concernées - Devises Concernées Standard, Droit Étranger, Émission Non 
Domestique ; et  
l'Émetteur LPN a, à la date d'émission de ladite obligation, accordé une Sûreté de Premier Rang 
sur, ou au titre de certains de ses droits sur, le Crédit Sous-Jacent concerné ou l'Instrument de 
Financement Sous-Jacent concerné (selon le cas) au profit des titulaires des LPN. 
Mesure Interdite (Prohibited Action) désigne toute demande reconventionnelle, défense (autre qu'une 
demande reconventionnelle ou défense basée sur les facteurs décrits aux paragraphes (a) à (d) de la 
définition d'Évènement de Crédit) ou droit de compensation par ou pour l'Entité de Référence concernée 
ou tout Débiteur Sous-Jacent applicable. 
Méthode de Règlement (Settlement Method) désigne : 
(a) 
le Règlement par Enchères, le Règlement en Espèces ou le Règlement Physique comme indiqué 
dans les Conditions Définitives applicables ; ou 
(b) 
si aucune Méthode de Règlement n'est spécifiée, le Règlement par Enchères. 
Méthode de Règlement Alternative (Fallback Settlement Method) désigne le Règlement en Espèces 
ou le Règlement Physique, tel qu'indiqué dans les Conditions Définitives. Si les Conditions Définitives 
applicables ne prévoient pas de Méthode de Règlement Alternative, celle-ci sera le Règlement en 
Espèces.  
Modalités de l'Obligation à Livrer (Deliverable Obligation Terms), s'agissant d'une Entité de 
Référence, a le sens qui lui est conféré dans les Modalités de Règlement par Enchères des Dérivés de 
Crédit.

--- Page 750 ---
ANNEXE 2 – MODALITES DE DETERMINATION DU COUPON ET DU REMBOURSEMENT STANDARD: PARTIE A 
0034778-0001346 EUO2: 2003325572.18 
750 
Modalités de Règlement par Enchères de la Transaction (Transaction Auction Settlement Terms) 
désigne, s'agissant de toute Entité de Référence et d'un Évènement de Crédit associé, les Modalités de 
Règlement par Enchères des Dérivés de Crédit publiées par l'ISDA au titre de cet Évènement de Crédit 
et au titre desquelles une Transaction sur Dérivé de Crédit Notionnelle serait une Transaction Couverte 
par Enchères. 
Modalités de Règlement par Enchères des Dérivés de Crédit (Credit Derivatives Auction Settlement 
Terms) désigne, s'agissant de cette Entité de Référence, les Credit Derivatives Auction Settlement Terms 
publiées par l'ISDA, conformément aux Règles DC, dont un modèle est publié par l'ISDA sur son site 
Internet (www.isda.org) (ou tout site le remplaçant), telles qu'éventuellement modifiées conformément 
aux Règles DC. 
Modalités de Règlement par Enchères Parallèles (Parallel Auction Settlement Terms) désigne, suite 
à la survenance d'une Restructuration M(M)R, toutes Modalités de Règlement par Enchères de Dérivés 
de Crédit publiées par l'ISDA au titre de cette Restructuration M(M)R, et pour lesquelles les Modalités 
de l'Obligation à Livrer (telles que définies dans les Modalités de Règlement par Enchères de la 
Transaction concernée) sont les mêmes que les Stipulations de l'Obligation à Livrer (telles que définies 
dans les Modalités de Règlement par Enchères de la Transaction concernée) qui seraient applicables à 
l'Entité de Référence concernée et pour lesquelles ladite Entité de Référence ne serait pas une Transaction 
Couverte par Enchères. 
Montant Arrondi de l'Ajustement du Règlement Physique (Physical Settlement Adjustment 
Rounding Amount) désigne un montant (le cas échéant) égal à la différence entre la valeur absolue de 
l'Ajustement du Règlement Physique et la valeur de liquidation du nombre entier d'Obligations à Livrer 
que l'Émetteur concerné n'est pas tenu de livrer par voie de compensation avec tout Montant de 
Couverture. 
Montant Déclencheur de la Juste Valeur de Marché (Fair Market Value Trigger) a le sens donné à 
ce terme dans la Modalité des Titres Indexés sur Évènement de Crédit 2.7 (Remboursement anticipé pour 
CLS à Effet de Levier). 
Montant Déclencheur de Taux sur Entité de Référence (Reference Entity Spread Trigger) a le sens 
donné à ce terme dans la Modalité des Titres Indexés sur Évènement de Crédit 2.7 (Remboursement 
anticipé pour CLS à Effet de Levier). 
Montant d'Exercice (Exercise Amount) a le sens donné à ce terme dans la Modalité des Titres Indexés 
sur Évènement de Crédit 8.1 (Notifications Multiples d'Évènements de Crédit).  
Montant de Calcul du Payeur du Taux Variable (Floating Rate Payer Calculation Amount) désigne 
le montant visé dans les Conditions Définitives applicables (ou, si un tel montant n'est pas indiqué, le 
montant principal total restant dû des Titres divisé par le nombre d'Entités de Référence), sous réserve 
de la Modalité des Titres Indexés sur Évènement de Crédit 6 (Évènement de Succession). 
Montant de Cotation (Quotation Amount) désigne : 
(a) 
s'agissant d'une Obligation de Référence ou d'une Obligation d'Évaluation, le montant spécifié 
dans les Conditions Définitives applicables pour une Entité de Référence (éventuellement 
spécifié par référence à un montant dans une devise ou par référence au Montant Représentatif) 
dans les Conditions Définitives applicables, ou, si aucun montant n'est spécifié, le Montant de 
Calcul du Payeur du Taux Variable (ou, sa contre-valeur dans la Devise de l'Obligation 
concernée convertie par l'Agent de Calcul de manière commercialement raisonnable par 
référence aux taux de change en vigueur au moment de l'obtention de la Cotation concernée) ;

--- Page 751 ---
ANNEXE 2 – MODALITES DE DETERMINATION DU COUPON ET DU REMBOURSEMENT STANDARD: PARTIE A 
0034778-0001346 EUO2: 2003325572.18 
751 
(b) 
s'agissant de chaque type ou émission d'Obligation à Livrer qui doit être Livrée au plus tard à la 
Date de Règlement Physique, un montant égal à l'Encours en Principal ou au Montant Exigible 
et Payable (ou, dans chaque cas, sa contre-valeur dans la Devise de l'Obligation concernée 
calculée de la même manière qu'au paragraphe (a) ci-dessus) de cette Obligation à Livrer ; et  
(c) 
s'agissant de chaque type ou émission d'Obligation Non Livrable, un montant égal à l'Encours 
en Principal ou au Montant Exigible et Payable (ou, dans chaque cas, sa contre-valeur dans la 
Devise de l'Obligation concernée calculée de la même manière qu'au sous-paragraphe (a) 
ci-dessus) de cette Obligation Non Livrable. 
Montant de Couverture (Hedge Amount) désigne : 
(a) 
si "Montant de Couverture Unique" (One-Way Hedge Amount) est spécifié comme applicable 
dans les Conditions Définitives applicables, un montant dans la Devise de Règlement (exprimé 
comme un nombre positif) déterminé par l'Agent de Calcul et égal à la somme de (sans 
duplication) tous les coûts, frais et dépenses (y compris la perte de financement), impôts, droits 
et tou(te)s autres pertes ou passifs encourus par l'Émetteur concerné (et/ou ses Affiliés) dans le 
cadre du remboursement des Titres Indexés sur Évènement de Crédit et/ou de la résiliation, du 
règlement ou de la reconstitution de toute Transaction de Couverture à ou autour de la Date de 
Détermination d'Évènement, à condition que dans le cas de CLS à Effet de Levier, le montant 
notionnel de chaque Transaction de Couverture résiliée, dénouée ou réitérée reflète le Montant 
de Calcul du Payeur du Taux Variable de l'Entité de Référence affectée par l'Évènement de 
Crédit après prise en compte de l'effet de levier, ou 
(b) 
si "Montant de Couverture Double" (Two-Way Hedge Amount) est spécifié comme applicable 
dans les Conditions Définitives applicables, un montant en Devise de Règlement (qui peut être 
exprimé par un nombre positif ou négatif), déterminé par l'Agent de Calcul et égal à la somme 
de (sans duplication) tous les coûts, frais et dépenses (y compris la perte de financement), 
impôts, droits et tou(te)s autres pertes ou passifs encourus par l'Émetteur concerné (et/ou ses 
Affiliés) et gains encourus par l'Émetteur concerné (et/ou ses Affiliés) dans le cadre du 
remboursement des Titres Indexés sur Évènement de Crédit et/ou de la résiliation, du règlement 
ou de la reconstitution de toute Transaction de Couverture à ou autour de la Date de 
Détermination d'Évènement, à condition que dans le cas de CLS à Effet de Levier, le montant 
notionnel de chaque Transaction de Couverture résiliée, dénouée ou réitérée reflète le Montant 
de Calcul du Payeur du Taux Variable de l'Entité de Référence affectée par l'Évènement de 
Crédit (un coût étant exprimé comme un nombre positif et un gain comme un nombre négatif) 
après prise en compte de l'effet de levier ; ou 
(c) 
si "Montant de Couverture" est spécifié comme non applicable dans les Conditions Définitives 
applicables, zéro. 
Montant de Règlement en Espèces (Cash Settlement Amount) désigne, s'agissant d'une Entité de 
Référence, un montant dans la Devise de Règlement déterminé par l'Agent de Calcul en fonction de la 
formule suivante : 
Montant de Règlement en Espèces = Max [0 ; N x (1 – R)] 
Où : 
"N" désigne le Montant de Calcul du Payeur du Taux Variable ou le Montant d'Exercice, le cas échéant ; 
et 
"R" désigne (i) le Prix Final Moyen Pondéré, ou (ii) si cela est ainsi stipulé dans les Conditions 
Définitives applicables, ou pour les CLS à Recouvrement Fixe, le Prix Final.

--- Page 752 ---
ANNEXE 2 – MODALITES DE DETERMINATION DU COUPON ET DU REMBOURSEMENT STANDARD: PARTIE A 
0034778-0001346 EUO2: 2003325572.18 
752 
Montant de Règlement par Enchères (Auction Settlement Amount) désigne, s'agissant d'une Entité de 
Référence, un montant dans la Devise de Règlement déterminé par l'Agent de Calcul conformément à la 
formule suivante : 
Montant de Règlement par Enchères = Max [0 ; N x (1 – R)] 
Où :  
"N" désigne le Montant de Calcul du Payeur du Taux Variable ou le Montant d'Exercice, le cas échéant ; 
et 
"R" désigne le Prix Final des Enchères visé. 
Montant de Règlement Partiel en Espèces (Partial Cash Settlement Amount) désigne, lorsque la 
Méthode de Règlement applicable est le Règlement Physique, un montant déterminé par l'Agent de 
Calcul égal au total, pour chaque Obligation Non Livrable : 
(a) 
du Prix Final de ces Obligations Non Livrables, dans chaque cas multiplié par ; 
(b) 
de l'Encours en Principal, du Montant Exigible et Payable ou du Montant en Devise, selon le 
cas, de l'Obligation Non Livrable, spécifié dans la Notification de Règlement Physique 
concernée.  
Montant en Devise (Currency Amount) désigne s'agissant : 
(a) 
d'une Obligation à Livrer indiquée dans une Notification de Règlement Physique ou une 
Obligation d'Évaluation choisie, libellée dans une devise autre que la Devise de Règlement, un 
montant converti dans la Devise de Règlement à l'aide d'un taux de conversion déterminé par 
référence au Taux de Devise ; et  
(b) 
d'une Obligation à Livrer de Remplacement indiquée dans une Notification d'Amendement 
NOPS, un montant converti dans la Devise de Règlement (ou, si applicable, reconverti dans la 
Devise de Règlement) à l'aide d'un taux de conversion déterminé par référence au Taux de 
Devise, le cas échéant, et chaque Taux de Devise Révisé utilisé pour convertir chaque Encours 
de l'Obligation à Livrer Remplacée figurant dans chaque Notification d'Amendement NOPS se 
rapportant à cette fraction de la Transaction de Dérivé de Crédit Notionnelle dans la devise dans 
laquelle est libellée l'Obligation à Livrer de Remplacement concernée. 
Montant Exigible et Payable (Due and Payable Amount) désigne le montant dû et exigible par l'Entité 
de Référence concernée au titre d'une obligation, que ce soit à maturité, par anticipation, lors de sa 
résiliation ou autrement (à l'exclusion des montants relatifs aux intérêts de retard, indemnités, 
majorations des paiements fiscaux et autres montants similaires), moins tout ou partie dudit montant qui, 
conformément aux termes de cette obligation (a) est soumis à une Action Interdite, ou (b) peut être réduit 
par ailleurs en conséquence de l'écoulement du temps ou de la survenance ou non survenance d'un 
évènement ou d'une circonstance particulière (autre que par voie de (i) paiement ou (ii) une Urgence 
Autorisée), dans chaque cas, déterminé conformément aux termes de cette obligation en vigueur soit à 
(1) la Date Effective NOPS (ou si les termes de l'obligation sont modifiés après cette date mais 
antérieurement à la Date de Livraison, la Date de Livraison) ou (2) la Date d'Évaluation, selon le cas. 
Montant Minimum de Cotation (Minimum Quotation Amount) désigne le montant indiqué comme 
tel dans les Conditions Définitives applicables (ou sa contre-valeur dans la Devise de l'Obligation 
concernée) ou, si aucun montant n'est spécifié, le montant le plus faible entre : 
(a) 
1.000.000 US$ (ou sa contre-valeur dans la Devise de l'Obligation concernée) ; et

--- Page 753 ---
ANNEXE 2 – MODALITES DE DETERMINATION DU COUPON ET DU REMBOURSEMENT STANDARD: PARTIE A 
0034778-0001346 EUO2: 2003325572.18 
753 
(b) 
le Montant de Cotation. 
Montant Représentatif (Representative Amount) désigne un montant qui est représentatif d'une seule 
opération sur le marché concerné et au moment concerné, ce montant étant déterminé par l'Agent de 
Calcul. 
Niveau de Séniorité (Seniority Level) désigne, s'agissant d'une obligation de l'Entité de Référence, (a) 
si "Obligation de Référence Senior Non-Préférée" est spécifié comme applicable à cette Entité de 
Référence dans les Conditions Définitives applicables, "Niveau Senior Non-Préféré" et (b) sinon : (i) 
"Niveau Senior" ou "Niveau Subordonné" tel que spécifié dans les Conditions Définitives applicables, 
ou (ii) si aucun Niveau de Séniorité n'est spécifié dans les Conditions Définitives applicables, "Niveau 
Senior" si l'Obligation de Référence Non-Standard Initiale est une Obligation Senior ou "Niveau 
Subordonné" si l'Obligation de Référence Non-Standard Initiale est une Obligation Subordonnée, ou 
dans le cas contraire (iii) "Niveau Senior". 
Nombre Déclencheur d'Entités de Référence (Reference Entity Trigger) a le sens donné à ce terme 
dans la Modalité des Titres Indexés sur Évènement de Crédit 2.7 (Remboursement anticipé pour CLS à 
Effet de Levier). 
Non au Porteur (Not Bearer) désigne toute obligation qui n'est pas un instrument au porteur, sauf si les 
intérêts concernant cet instrument sont compensés via le système Euroclear, Clearstream, Luxembourg, 
ou tout autre système de compensation internationalement reconnu et, si spécifié comme étant applicable 
à une Catégorie d'Obligation à Livrer, la Caractéristique de l'Obligation à Livrer "Non au Porteur" sera 
applicable uniquement aux obligations de la Catégorie d'Obligation à Livrer qui sont des Titres de 
Créance. 
Non Subordonnée (Not Subordinated) désigne, s'agissant d'un Entité de Référence, une obligation de 
l'Entité de Référence, qui n'est pas Subordonnée à (a) l'Obligation de Référence ou (b) l'Obligation de 
Référence Antérieure, le cas échéant. 
Notification d'Amendement NOPS (NOPS Amendment Notice) désigne une notification de l'Agent de 
Calcul à l'Émetteur (après consultation de l'Émetteur) lui notifiant que l'Agent de Calcul estime que 
l'Émetteur doit remplacer, en tout ou partie, une ou plusieurs Obligations à Livrer spécifiées dans la 
Notification de Règlement Physique ou une Notification d'Amendement NOPS antérieure, le cas échéant 
(dans la mesure où l'Obligation à Livrer concernée n'a pas été Livrée à la date de prise d'effet de cette 
Notification d'Amendement NOPS), ou leurs descriptions détaillées. Une Notification d'Amendement 
NOPS doit contenir une description détaillée révisée de chaque Obligation à Livrer de Remplacement et 
également spécifier l'Encours de l'Obligation à Livrer Remplacée. L'Encours de chaque Obligation à 
Livrer de Remplacement identifié dans une Notification d'Amendement NOPS sera déterminé par 
application du Taux de Devise Révisé à l'Encours de l'Obligation à Livrer Remplacée concernée. Chaque 
Notification d'Amendement NOPS doit prendre effet au plus tard à la Date de Règlement Physique 
(déterminée sans référence à tout changement éventuel résultant de la Notification d'Amendement NOPS 
en question). Nonobstant ce qui précède, (i) l'Agent de Calcul peut corriger d'éventuelles erreurs ou 
incohérences dans la description détaillée de chaque Obligation à Livrer contenue dans la Notification 
de Règlement Physique par notification à l'Émetteur (remise de la manière susmentionnée) avant la Date 
de Livraison concernée, étant entendu que cette notification de correction ne sera pas qualifiée de 
Notification d'Amendement NOPS et (ii) si "Livraison d'Ensemble d'Actifs" s'applique et cet Ensemble 
d'Actifs n'est pas décrit dans la Notification de Règlement Physique, l'Agent de Calcul devra, à la Date 
Effective NOPS ou dès que raisonnablement possible après cette dernière, notifier à l'Agent de Calcul et 
aux Titulaires de Titres, une description détaillée de l'Ensemble d'Actifs, le cas échéant, qu'il prévoit de 
Livrer aux Titulaires de Titres à la place des Obligations à Livrer Antérieures ou de l'Ensemble de Titres 
de Créance Observables, le cas échéant, tel que spécifié dans la Notification de Règlement Physique, 
étant entendu que cette notification ne sera pas qualifiée de Notification d'Amendement NOPS.

--- Page 754 ---
ANNEXE 2 – MODALITES DE DETERMINATION DU COUPON ET DU REMBOURSEMENT STANDARD: PARTIE A 
0034778-0001346 EUO2: 2003325572.18 
754 
Notification d'Évènement de Crédit (Credit Event Notice) désigne une notification irrévocable par 
l'Agent de Calcul (qui sera faite par écrit (y compris télécopie et/ou email et/ou par téléphone)) à 
l'Émetteur décrivant un Évènement de Crédit étant survenu à la Date Butoir Antérieure relative à 
l'Évènement de Crédit ou après celle-ci (déterminée par référence à l'Heure Concernée) et au plus tard à 
la Date d'Extension (déterminée par référence à l'Heure Concernée). 
Une Notification d'Évènement de Crédit doit contenir une description raisonnablement détaillée des faits 
pertinents permettant de déterminer si un Évènement de Crédit s'est produit, étant précisé que lorsqu'une 
Date de Détermination d'Évènement de Crédit est intervenue en vertu du paragraphe (b) de sa définition, 
une référence à l'Annonce de l'Évènement de Crédit DC suffira. L'Évènement de Crédit qui est l'objet de 
la Notification d' de Crédit ne doit pas nécessairement être en cours à la date à laquelle la Notification de 
l'Évènement de Crédit prend effet. 
Notification d'Extension (Extension Notice) désigne une notification de l'Émetteur concerné à l'Agent 
de Calcul et aux Titulaires informant de ce qui suit en ce qui concerne une Entité de Référence :  
(a) 
sans préjudice des sous-paragraphes (b), (c) ou (d) ci-dessous, un Évènement de Crédit s'est 
produit ou pourrait se produire au plus tard à la Date d'Échéance Prévue ; ou  
(b) 
un Défaut de Paiement Potentiel s'est produit ou pourrait se produire au plus tard à la Date 
d'Échéance Prévue (déterminée par référence à l'Heure Concernée) ; ou 
(c) 
un Cas Potentiel de Contestation/Moratoire s'est produit ou pourrait se produire au plus tard à 
la Date d'Échéance Prévue (déterminée par référence à l'Heure Concernée) ; ou 
(d) 
une Date de Demande de Résolution d'un Évènement de Crédit est survenue ou pourrait survenir 
au plus tard le dernier jour de la Période de Notification. 
Notification d'Extension de Contestation/Moratoire (Repudiation/Moratorium Extension Notice) 
désigne une notification irrévocable remise par ou pour le compte de l'Émetteur aux Titulaires qui décrit 
un Cas Potentiel de Contestation/Moratoire survenu au plus tard à la Date d'Échéance Prévue. Une 
Notification d'Extension de Contestation/Moratoire doit comprendre une description raisonnablement 
détaillée des faits concernant la détermination de la survenance d'un Cas Potentiel de 
Contestation/Moratoire et indiquer la date à laquelle ce dernier est survenu. Le Cas Potentiel de 
Contestation/Moratoire qui fait l'objet de la Notification d'Extension de Contestation/Moratoire ne doit 
pas nécessairement continuer à exister à la date où la Notification d'Extension de Contestation/Moratoire 
produit ses effets juridiques. À moins que Notification d'Informations Publiquement Disponibles ne soit 
spécifié "Sans Objet" dans les Conditions Définitives, si la Notification d'Extension de 
Contestation/Moratoire contient des Informations Publiquement Disponibles, ladite Notification 
d'Extension de Contestation/Moratoire sera réputée être une Notification d'Informations Publiquement 
Disponibles. 
Notification d'Informations Publiquement Disponibles (Notice of Publicly Available Information) 
désigne une notification irrévocable de l'Agent de Calcul (qui peut être effectuée par téléphone) à 
l'Émetteur concerné qui cite les Informations Publiquement Disponibles confirmant la survenance de 
l'Évènement de Crédit ou d'un Cas Potentiel de Contestation/Moratoire, selon le cas, décrit dans la 
Notification d'Évènement de Crédit. La notification doit contenir une copie, ou une description 
raisonnablement détaillée, des Informations Publiquement Disponibles concernées. Si la Notification 
d'Informations Publiquement Disponibles est spécifiée comme étant applicable dans les Conditions 
Définitives et si une Notification d'Évènement de Crédit contient des Informations Publiquement 
Disponibles, cette Notification d'Évènement de Crédit sera également réputée être une Notification 
d'Informations Publiquement Disponibles. Lorsqu'une Date de Détermination d'Évènement est survenue 
conformément au paragraphe (a)(ii) de la définition y afférente ou lorsqu'une Date de Détermination 
d'Évènement Non Standard est survenu conformément au paragraphe (b) de la définition y afférente, une

--- Page 755 ---
ANNEXE 2 – MODALITES DE DETERMINATION DU COUPON ET DU REMBOURSEMENT STANDARD: PARTIE A 
0034778-0001346 EUO2: 2003325572.18 
755 
référence à l'Annonce d'Évènement de Crédit DC sera réputée être une Notification d'Informations 
Publiquement Disponibles. 
Notification d'Option de Mouvement d'Exercice (Notice to Exercise Movement Option) désigne 
lorsqu'une Restructuration M(M)R s'applique et que la Méthode de Règlement Alternative serait par 
ailleurs applicable, une notification irrévocable de la part de l'Agent de Calcul à l'Émetteur qui (i) spécifie 
les Modalités de Règlement par Enchères Parallèles qui seront applicables conformément à la définition 
d'Option de Mouvement et (ii) produit ses effets juridiques au plus tard à la Date Limite d'Option de 
Mouvement. 
Notification de Règlement Physique (Notice of Physical Settlement) désigne une notification remise 
par l'Agent de Calcul à l'Émetteur concerné et aux Titulaires au plus tard à la plus tardive des dates 
suivantes : 
(a) 
65 Jours Ouvrés CLS après la Date de Publication de la Liste Finale ; 
(b) 
sous réserve du paragraphe (c) ci-dessus, 25 Jours Ouvrés CLS après la dernière date qui 
survient entre la Date d'Annulation des Enchères, la Date d'Annonce d'Absence d'Enchères, la 
dernière Date d'Annulation des Enchères Parallèles et la dernière Date de Détermination du Prix 
Final des Enchères Parallèles (à chaque fois, selon le cas et si applicable) ; et 
(c) 
dans le cas où la Date d'Annonce d'Absence d' Enchères survient en application du paragraphe 
(b) de la définition y afférente et où l'Émetteur concerné n'a pas remis à l'Agent de Calcul de 
Notification du Montant de Règlement par Enchères spécifiant les Modalités de Règlement par 
Enchères Parallèles applicables, à la Date d'Exercice de la Restructuration, cinq Jours Ouvrés 
CLS suivant cette Date d'Exercice de la Restructuration, 
qui : 
(i) 
confirme de manière irrévocable que l'Émetteur concerné remboursera les Titres 
Indexés sur Évènement de Crédit par livraison physique conformément à la Modalité 
des Titres Indexés sur Évènement de Crédit 4 (Règlement Physique) ;  
(ii) 
contient une description détaillée des Obligations à Livrer que l'Émetteur concerné 
Livrera (ou fera en sorte de Livrer) aux Titulaires, y compris, si disponible et 
applicable, le numéro ISIN (ou, si ce numéro d'identification n'est pas disponible ou 
applicable, le taux et l'échéance) de chacune de ces Obligations à Livrer et l'Encours ;  
(iii) 
spécifie l'Encours en Principal ou le Montant Exigible et Payable (l' "Encours") et, si 
différent, la valeur faciale, de chacune des Obligations à Livrer et l'Encours cumulé de 
toutes les Obligations à Livrer ; 
(iv) 
énonce les Modalités de Règlement par Enchères de la Transaction applicable pour les 
besoins de la détermination du Prix Final des Enchères afin de déterminer la 
survenance d'un Évènement de Perturbation de la Couverture (le cas échéant) ; et 
(v) 
énonce le Prix Final et le Prix Final des Enchères relatifs à chaque Obligation à Livrer 
pour les besoins de la détermination du Montant de Règlement Partiel en Espèces (le 
cas échéant). 
Dans le cadre des Titres Indexés sur Évènement de Crédit (autres que des CLS à Effet de Levier), la 
Notification de Règlement Physique doit spécifier les Obligations à Livrer dont l'Encours (ou le Montant 
en Devise spécifié équivalent converti au Taux de Devise) à la Date d'Évaluation du Règlement est égal

--- Page 756 ---
ANNEXE 2 – MODALITES DE DETERMINATION DU COUPON ET DU REMBOURSEMENT STANDARD: PARTIE A 
0034778-0001346 EUO2: 2003325572.18 
756 
au Montant de Calcul du Payeur du Taux Variable (ou, le cas échéant, au Montant d'Exercice), sous 
réserve de tout Ajustement du Règlement Physique. 
Dans le cadre des CLS à Effet de Levier, la Notification de Règlement Physique doit spécifier les 
Obligations à Livrer dont l'Encours (ou le Montant en Devise spécifié équivalent converti au Taux de 
Devise) est tel que leur valeur à la Date d'Évaluation du Règlement, déterminée par l'Agent de Calcul, 
est égale à : 
𝑃𝐴−[𝑁× (1 −𝑀𝑉)] 
sous réserve de tout Ajustement du Règlement Physique ; 
où : 
"MV" désigne un montant égal à la valeur de marché de l'Obligation à Livrer à, ou à une date proche de, 
la Date d'Évaluation du Règlement telle que déterminée par l'Agent de Calcul ; 
"N" désigne un montant égal le Montant de Calcul du Payeur du Taux Variable ou le Montant d'Exercice, 
selon le cas, et 
"PA" désigne un montant égal au montant global de l'encours principal des CLS à Effet de Levier (s'il 
s'agit de Titres Dématérialisés ou de Titres Matérialisés au Porteur représenté par un Certificat Global 
Provisoire) au Montant de Calcul multiplié par le Coefficient du Montant de Calcul (s'il s'agit de Titres 
Matérialisés Définitifs)) ; et 
L'Agent de Calcul peut, à une date donnée, remettre à l'Émetteur selon la manière indiquée ci-dessus une 
Notification d'Amendement NOPS. Nonobstant ce qui précède, (i) l'Agent de Calcul peut corriger 
d'éventuelles erreurs ou incohérences dans la description détaillée de chaque Obligation à Livrer 
contenue dans la Notification de Règlement Physique par notification à l'Émetteur (remise de la manière 
susmentionnée) avant la Date de Livraison concernée, étant entendu que cette notification de correction 
ne sera pas qualifiée de Notification d'Amendement NOPS et (ii) si "Livraison d'Ensemble d'Actifs" 
s'applique et cet Ensemble d'Actifs n'est pas décrit dans la Notification de Règlement Physique, l'Agent 
de Calcul devra, à la Date Effective NOPS ou dès que raisonnablement possible après cette dernière, 
notifier à l'Agent de Calcul et aux Titulaires de Titres, une description détaillée de l'Ensemble d'Actifs, 
le cas échéant, qu'il prévoit de Livrer aux Titulaires de Titres à la place des Obligations à Livrer 
Antérieures ou de l'Ensemble de Titres de Créance Observables, le cas échéant, tel que spécifié dans la 
Notification de Règlement Physique, étant entendu que cette notification ne sera pas qualifiée de 
Notification d'Amendement NOPS. 
Notification du Montant de Règlement par Enchères (Auction Settlement Amount Notice) désigne 
une notification remise par l'Émetteur à l'Agent de Calcul et aux Titulaires conformément à la Modalité 
Générale 14 (Avis) au plus tard à la date tombant 65 Jours Ouvrés après la Date de Publication de la Liste 
Finale spécifiant : 
(a) 
les Modalités de Règlement par Enchères de la Transaction ou les Modalités de Règlement par 
Enchères Parallèles que l'Émetteur concerné a choisi d'appliquer aux Titres Indexés sur 
Évènement de Crédit (étant précisé que l'Émetteur concerné peut uniquement choisir d'appliquer 
des Modalités de Règlement par Enchères Parallèles dans les circonstances indiquées dans le 
paragraphe (b) de la définition de "Date d'Annonce d'Absence d'Enchères") ; et  
(b) 
le Montant de Règlement par Enchères. 
Notification de Transfert d'Actif a le sens donné à ce terme dans la Modalités des Titres Indexés sur 
Évènement de Crédit4.7 (Procédures de Règlement Physique).

--- Page 757 ---
ANNEXE 2 – MODALITES DE DETERMINATION DU COUPON ET DU REMBOURSEMENT STANDARD: PARTIE A 
0034778-0001346 EUO2: 2003325572.18 
757 
Notification Parallèle de Date de Règlement Physique (Parallel Notice of Physical Settlement Date) 
désigne "Notification de Règlement Physique" telle que définie dans les Modalités de Règlement des 
Enchères Parallèles.  
Obligation (Obligation) désigne : 
(a) 
chaque obligation d'une Entité de Référence (directement ou en tant que fournisseur d'une 
Garantie Concernée) décrite par la Catégorie d'Obligation spécifiée dans les Conditions 
Définitives applicables, et ayant chacune des Caractéristiques de l'Obligation stipulées dans les 
Conditions Définitives applicables, dans chaque cas, précédant immédiatement l'Évènement de 
Crédit qui fait l'objet de la Notification d'Évènement de Crédit ou d'une Question sur Évènement 
de Crédit DC en conséquence de la survenance de la Date de Demande de Résolution d'un 
Évènement de Crédit, le cas échéant ; 
(b) 
chaque Obligation de Référence spécifiée dans les Conditions Définitives, 
dans chaque cas, à moins qu'elle ne soit une Obligation Exclue. 
Obligation à Livrer (Deliverable Obligation) désigne l'une quelconque : 
(a) 
des Obligation(s) de Référence (le cas échéant) ; 
(b) 
chaque obligation d'une Entité de Référence (soit directement, soit en qualité de garant au titre 
d'une Garantie Concernée) décrite par la Catégorie d'Obligation à Livrer telle que spécifiée dans 
les Conditions Définitives applicables et ayant chacune des Caractéristiques de l'Obligation à 
Livrer, le cas échéant, telles que spécifiées dans les Conditions Définitives applicables (à la date 
à laquelle l'Agent de Calcul détermine que ces obligations sont des Obligations à Livrer) ; 
(c) 
seulement au titre d'un Évènement de Crédit de Restructuration applicable à une Entité de 
Référence qui est un Souverain, et à moins que Livraison de l'Ensemble d'Actifs soit applicable, 
toute Obligation à Livrer Restructurée Souveraine ; et 
(d) 
lorsque "Livraison de l'Ensemble d'Actifs" est applicable, toute Obligation à Livrer Antérieure 
(si "Modalités de l'Entité de Référence Financière" est spécifiée comme "Applicable" dans les 
Conditions Définitives applicables relativement à l'Entité de Référence) ou tout Ensemble de 
Titres de Créance Observables (si l'Entité de Référence est un Souverain), 
dans chaque cas, (i) à moins qu'il s'agisse d'une Obligation à Livrer Exclue ; et (ii) sous réserve que 
l'obligation ait un Encours en Principal ou un Montant Exigible et Payable supérieur à zéro (déterminé 
pour les besoins du paragraphe (d) ci-dessus de la présente définition, immédiatement avant l'Évènement 
de Crédit sur Ensemble d'Actifs concerné). 
Afin d'évaluer le caractère applicable des Caractéristiques de l'Obligation à Livrer et des exigences 
spécifiées dans la définition de Mod R et de Mod Mod R à une Obligation à Livrer Antérieure ou un 
Ensemble de Titres de Créance Observables, ladite évaluation sera effectuée en fonction des modalités 
de l'Obligation concernée prenant effet immédiatement avant l'Évènement de Crédit sur Ensemble 
d'Actifs concerné. 
Lorsque "Modalités d'Assurance Européenne Subordonnée" est spécifié comme "Applicable" dans les 
Conditions Définitives concernées, si une Obligation à Livrer satisfait par ailleurs les Caractéristiques de 
l'Obligation à Livrer quant à l'Échéance Maximale, l'existence de Dispositions sur le Capital de 
Solvabilité pour cette Obligation à Livrer ne peut entrainer le manquement de cette dernière à satisfaire 
les Caractéristiques de l'Obligation à Livrer.

--- Page 758 ---
ANNEXE 2 – MODALITES DE DETERMINATION DU COUPON ET DU REMBOURSEMENT STANDARD: PARTIE A 
0034778-0001346 EUO2: 2003325572.18 
758 
Obligation à Livrer Antérieure (Prior Deliverable Obligation) désigne : 
(a) 
lorsqu'une Intervention Gouvernementale est survenue (que cet évènement soit ou non spécifié 
comme étant l'Évènement de Crédit applicable dans la Notification d'Évènement de Crédit 
applicable) toute obligation de l'Entité de Référence qui (i) existait immédiatement avant cette 
Intervention Gouvernementale (ii) faisait l'objet de cette Intervention Gouvernementale et (iii) 
tombait sous la définition d'Obligation à Livrer telle que décrite aux paragraphes (A) ou (B) de 
la Définition Obligation à Livrer, dans chaque cas, précédant immédiatement la date à laquelle 
cette Intervention Gouvernementale était juridiquement effective ; ou 
(b) 
Lorsqu'une Restructuration qui ne constitue pas une Intervention Gouvernementale est survenue 
s'agissant d'une Obligation de Référence (que cet évènement soit ou non spécifié comme étant 
l'Évènement de Crédit applicable dans la Notification d'Évènement de Crédit applicable), cette 
Obligation de Référence, le cas échéant. 
Obligation à Livrer de Remplacement (Replacement Deliverable Obligation) désigne chaque 
Obligation à Livrer de remplacement que l'Émetteur, sous réserve de la Modalité des Titres Indexés sur 
Évènement de Crédit 4 (Règlement Physique), Livrera aux Titulaires à la place de chaque Obligation à 
Livrer initiale qui n'a pas été livrée à la date de cette Notification d'Amendement NOPS. 
Obligation à Livrer Exclue (Excluded Deliverable Obligation) désigne, s'agissant d'une Entité de 
Référence et sauf stipulation contraire dans les Conditions Définitives applicables : 
(a) 
toute obligation de l'Entité de Référence désignée comme telle ou d'un type décrit comme tel 
dans les dans les Conditions Définitives applicables ; 
(b) 
tout composant principal uniquement d'un Titre de Créance pour lequel une partie ou la totalité 
de ses composants d'intérêts ont été annulés ; et 
(c) 
Si "Livraison d'Ensemble d'Actifs" est applicable, toute obligation émise ou souscrite à la date 
de l'Évènement de Crédit sur Ensemble d'Actifs concerné ou après cette dernière. 
Obligation à Livrer Restructurée Souveraine (Sovereign Restructured Deliverable Obligation) 
désigne une Obligation d'une Entité de Référence qui est un Souverain (soit directement ou en qualité de 
fournisseur d'une Garantie Concernée) :  
(a) 
relativement à laquelle une Restructuration ayant fait l'objet de la Notification d'Évènement de 
Crédit concernée est survenue ; et 
(b) 
au sens de la définition d'Obligation à Livrer, précédant immédiatement la date de prise d'effet 
juridique de cette Restructuration conformément aux modalités de la documentation régissant 
cette Restructuration. 
Obligation à Titulaires Multiples (Multiple Noteholder Obligation) désigne une Obligation :  
(a) 
qui, au moment auquel survient l'évènement constituant un Évènement de Crédit de 
Restructuration, est détenue par plus de trois titulaires qui ne sont pas des Affiliés entre eux ; et  
(b) 
au titre de laquelle une majorité d'au moins 66 2/3 pour cent des titulaires (déterminée 
conformément aux modalités de l'Obligation, en vigueur à la date de cet évènement) est requise 
pour approuver l'évènement constituant un Évènement de Crédit de Restructuration, 
étant précisé que toute Obligation qui est un Titre de Créance est réputée satisfaire à l'exigence du 
paragraphe (b) ci-dessus.

--- Page 759 ---
ANNEXE 2 – MODALITES DE DETERMINATION DU COUPON ET DU REMBOURSEMENT STANDARD: PARTIE A 
0034778-0001346 EUO2: 2003325572.18 
759 
Obligation Additionnelle (Additional Obligation) désigne chacune des obligations énumérées en tant 
que 'Obligation Additionnelle de l'Entité de Référence dans la liste "LPN Reference Obligation List" 
concernée, publiée par Markit Group Limited ou son éventuel successeur, et actuellement disponible en 
ligne sur le site Internet de Markit Group Limited. 
Obligation Conditionnellement Transférable (Conditionally Transferable Obligation) désigne une 
Obligation à Livrer qui est soit Transférable, dans le cas de Titres de Créance, soit susceptible de faire 
l'objet d'une cession ou d'une novation au profit de l'ensemble des Cessionnaires Éligibles Modifiés sans 
que le consentement de quiconque ne soit requis, dans le cas de toute Obligation à Livrer autre que des 
Titres de Créance ; il est cependant précisé qu'une Obligation à Livrer, si elle n'est pas un Titre de 
Créance, sera une Obligation Conditionnellement Transférable, nonobstant le fait que le consentement 
de l'Entité de Référence ou du garant, le cas échéant, d'une Obligation à Livrer autre que des Titres de 
Créance (ou le consentement du débiteur de l'obligation concerné si l'Entité de Référence garantit cette 
Obligation à Livrer) ou de tout agent soit requis pour cette novation, cession ou ce transfert, dès lors que 
les modalités de cette Obligation à Livrer prévoient que ce consentement ne peut être refusé ou retardé 
sans motif légitime. Toute exigence prévoyant que la novation, la cession ou le transfert d'une Obligation 
à Livrer soit notifié à un fiduciaire, ou à un agent fiscal, administratif, compensateur ou payeur d'une 
Obligation à Livrer, ne devra pas être considérée comme une exigence d'obtention de consentement pour 
les besoins de cette définition d'"Obligation Conditionnellement Transférable". 
Obligation d'Évaluation (Valuation Obligation) désigne, s'agissant d'une Entité de Référence, 
nonobstant toute stipulation contraire des Modalités des Titres Indexés sur Évènement de Crédit, une ou 
plusieurs obligations de cette Entité de Référence (directement ou en tant que fournisseur d'une Garantie 
Éligible ou, le cas échéant, d'une Garantie Éligible Affiliée), qui serait qualifiée d'"Obligation à Livrer" 
si le Règlement Physique était la Méthode de Règlement applicable sélectionnée par l'Agent de Calcul 
(après consultation de l'Émetteur concerné) à la Date d'Évaluation applicable, étant précisé que, pour les 
besoins des présentes : 
(a) 
toute référence à l'expression "Date de Livraison" dans les définitions de "Obligation 
Conditionnellement Transférable", "Obligation à Livrer", dans les termes contenant "Catégorie 
d'Obligation à Livrer" ou "Caractéristique de l'Obligation à Livrer" et "Montant Exigible et 
Payable" sera réputée être une référence à l'expression "Date d'Évaluation Concernée" ; et 
(b) 
lorsqu'il est utilisé dans cette définition d' "Obligation d'Évaluation", le terme "Obligation à 
Livrer" l'est uniquement par souci de commodité et n'est pas voué à modifier la méthode de 
règlement sélectionnée. 
Obligation de Référence (Reference Obligation) désigne l'Obligation de Référence Standard, le cas 
échéant, à moins que :  
(a) 
l'"Obligation de Référence Standard" n'est pas spécifiée comme applicable dans les Conditions 
Définitives concernées, auquel cas l'Obligation de Référence sera l'Obligation de Référence 
Non-Standard, le cas échéant, étant précisé que, lorsque "Obligation de Référence Senior 
Non-Préférée" est spécifiée dans les Conditions Définitives concernées comme applicable à 
l'Entité de Référence, alors, quelle que soit l'Obligation de Référence Non-Standard Initiale 
indiquée dans les Conditions Définitives concernées, si (i) une Obligation de Référence 
Standard de Niveau Senior Non-Préféré de l'Entité de Référence est visée dans la Liste SRO, 
cette Obligation de Référence Standard sera réputée constituer l'Obligation de Référence ou (ii) 
aucune Obligation de Référence Standard de Niveau Senior Non-Préféré de l'Entité de 
Référence n'est visée dans la Liste SRO mais cette Obligation de Référence Standard a été 
précédemment visée dans la Liste SRO, il sera considéré qu'aucune Obligation de Référence 
Standard n'est applicable aux Titres et cette Obligation de Référence Standard de Niveau Senior 
Non-Préféré de l'Entité de Référence précédemment spécifiée sera réputée constituer 
l'Obligation de Référence Antérieure ; ou

--- Page 760 ---
ANNEXE 2 – MODALITES DE DETERMINATION DU COUPON ET DU REMBOURSEMENT STANDARD: PARTIE A 
0034778-0001346 EUO2: 2003325572.18 
760 
(b) 
(i) "Obligation de Référence Standard" est spécifiée comme étant applicable dans les Conditions 
Définitives concernées (ou aucun choix n'est spécifiée dans les Conditions Définitives 
concernées), (ii) il n'existe pas d'Obligation de Référence Standard ou (iii) une Obligation de 
Référence Non-Standard est spécifiée dans les Conditions Définitives concernées, auquel cas 
l'Obligation de Référence sera (A) l'Obligation de Référence Non-Standard jusqu'à la première 
date de publication de l'Obligation de Référence Standard (exclue) et (B) l'Obligation de 
Référence Standard à partir de cette date, sous réserve que l'Obligation de Référence Standard 
qui est publiée ait été éligible afin d'être choisie comme Obligation de Référence de 
Remplacement ; et 
(c) 
Lorsque l'expression "Entité de Référence LPN" est applicable à une Entité de Référence, 
chacune des obligations énumérées en tant qu'Obligation de Référence de l'Entité de Référence 
dans les Conditions Définitives applicables ou dans la "Liste des Obligations de Référence 
LPN" (LPN Reference Obligation List) (chaque Obligation désignée ci-après, une "Obligation 
de Référence LPN Publiée par Markit"), telle que publiée par Markit Group Limited ou son 
éventuel successeur, liste actuellement disponible sur son site internet http://www.markit.com 
(ou tout site internet venant à lui succéder), tout LPN Additionnel, désigné conformément aux 
termes de la définition LPN Additionnel, et chaque Obligation Additionnelle ; afin de lever 
toute ambiguïté, en ce qui concerne une Entité de Référence LPN, nonobstant toute disposition 
contraire des présentes Modalités des Titres Indexés sur Évènement de Crédit (en particulier, 
nonobstant le fait qu'une obligation n'est pas une obligation de l'Entité de Référence) : 
(i) 
chaque Obligation de Référence sera une Obligation et une Obligation à Livrer ou une 
Obligation d'Évaluation, selon le cas applicable ; 
(ii) 
chaque Obligation de Référence déterminée conformément aux dispositions qui 
précèdent sera une Obligation de Référence ; 
(iii) 
il ne sera fait application de l'Obligation de Référence Standard ; 
(iv) 
il ne sera fait application de la réserve prévue par la définition du terme "Obligation de 
Référence Non-Standard" ; 
(v) 
il est entendu qu'il peut y avoir plus d'une Obligation de Référence, en conséquence de 
quoi toutes les références applicables dans ces Modalités des Titres Indexés sur 
Évènement de Crédit à "l'Obligation de Référence" seront interprétées comme une 
référence à "une Obligation de Référence" et toutes les autres dispositions de ces 
Modalités des Titres Indexés sur Évènement de Crédit seront interprétées en 
conséquence ; et 
(vi) 
les dispositions relatives à l'Obligation de Référence de Remplacement ne 
s'appliqueront pas aux Obligations de Référence LPN.  
Obligation de Référence Antérieure (Prior Reference Obligation) désigne, s'agissant d'une Entité de 
Référence et lorsqu'il n'existe aucune Obligation de Référence applicable à cette dernière pour les besoins 
des Titres, (a) l'Obligation de Référence la plus récemment applicable à cette dernière, le cas échéant, et 
autrement (b) l'obligation spécifiée dans les Conditions Définitives applicables comme étant l'Obligation 
de Référence, le cas échéant, si cette Obligation de Référence a été remboursée au plus tard à la Date 
d'Émission et autrement, (c) toutes obligations non subordonnées relatives à des Emprunts de cette Entité 
de Référence. 
Obligation de Référence Conforme (Conforming Reference Obligation) désigne une Obligation de 
Référence qui est une Obligation d'Évaluation ou une Obligation à Livrer, selon le cas, déterminée 
conformément au paragraphe (b) de la définition d'une Obligation à Livrer.

--- Page 761 ---
ANNEXE 2 – MODALITES DE DETERMINATION DU COUPON ET DU REMBOURSEMENT STANDARD: PARTIE A 
0034778-0001346 EUO2: 2003325572.18 
761 
Obligation de Référence de Remplacement (Substitute Reference Obligation) a le sens donné à ce 
terme dans la Modalité des Actifs Indexé sur Évènement de Crédit 6.4 (Obligation de Référence de 
Remplacement).  
Obligation de Référence LPN (LPN Reference Obligation) désigne chaque Obligation de Référence 
autre qu'une Obligation Additionnelle émise dans le seul objectif de procurer des fonds à l'Émetteur LPN 
pour financer un Crédit Sous-Jacent. Tout changement d'émetteur d'une Obligation de Référence LPN 
conformément à ses modalités ne fait pas obstacle à ce que cette Obligation de Référence LPN constitue 
une Obligation de Référence. 
Obligation de Référence Non-Conforme (Non-Conforming Reference Obligation) désigne une 
Obligation de Référence qui n'est pas une Obligation de Référence Conforme. 
Obligation de Référence de Remplacement Non-Conforme (Non-Conforming Substitute Reference 
Obligation) désigne une obligation qui aurait constitué une Obligation à Livrer déterminé conformément 
au paragraphe (b) de la définition d'Obligation à Livrer à la Date de Remplacement n'étaient-ce ces 
mêmes raison qui ont conduit à ce que l'Obligation de Référence constitue une Obligation de Référence 
Non-Conforme à la date à laquelle elle a été émise ou souscrite et/ou immédiatement avant la Date 
d'Évènement de Remplacement. 
Obligation de Référence Non Standard (Non Standard Reference Obligation) désigne une Obligation 
de Référence qui n'est pas une Obligation de Référence Conforme. 
Obligation de Référence Non-Standard Initiale (Original Non-Standard Reference Obligation) 
désigne l'obligation de l'Entité de Référence (soit directement ou en tant que fournisseur d'un garantie et 
qui peut être, afin de lever toute incertitude, l'Obligation de Référence Standard) qui est spécifiée comme 
étant l'Obligation de Référence dans les Conditions Définitives applicables (ainsi désignée, le cas 
échéant) sous réserve que si une obligation n'est pas une obligation de l'Entité de Référence concernée, 
cette obligation ne constituera pas une Obligation de Référence Non-Standard Initiale pour les besoins 
des Titres (une Absence d'Entité de Référence pour Obligation de Référence Non-Standard Initiale) 
(autrement que pour les besoins de déterminer le Niveau de Séniorité et pour la Caractéristique des 
Obligations "Non-Subordonnées" ou la Caractéristique des Obligations à Livrer "Non Subordonnées" à 
moins que (a) Absence d'Entité de Référence pour Obligation de Référence Non-Standard Initiale soit 
spécifiée comme applicable dans les Conditions Définitives applicables ; ou (b) les Titres soient des CLS 
sur Obligations de Référence Uniquement. 
Obligation de Référence Standard (Standard Reference Obligation) désigne une obligation de l'Entité 
de Référence avec le Niveau de Séniorité qui est spécifié le cas échéant sur la Liste SRO. 
Obligation Exclue (Excluded Obligation) désigne, s'agissant d'une Entité de Référence et sauf 
stipulation contraire dans les Conditions Définitives applicables : 
(a) 
toute obligation de l'Entité de Référence désignée comme telle ou d'un type décrit comme tel 
dans les Conditions Définitives ; 
(b) 
si "Modalités de l'Entité de Référence Financière" est spécifié comme applicable dans les 
Conditions Définitives applicables et la Transaction de Dérivé de Crédit Notionnelle constitue 
une Transaction Senior pour cette Entité de Référence, alors pour les besoins de déterminer si 
une Intervention Gouvernementale ou une Restructuration est survenue, toute Obligation 
Subordonnée ; et 
(c) 
si "Modalités de l'Entité de Référence Financière" est spécifié comme applicable dans les 
Conditions Définitives applicables et la Transaction de Dérivé de Crédit Notionnelle constitue 
une Transaction Subordonnée pour cette Entité de Référence, alors pour les besoins de

--- Page 762 ---
ANNEXE 2 – MODALITES DE DETERMINATION DU COUPON ET DU REMBOURSEMENT STANDARD: PARTIE A 
0034778-0001346 EUO2: 2003325572.18 
762 
déterminer si une Intervention Gouvernementale ou une Restructuration est survenue, toute 
Obligation Subordonnée Additionnelle. 
Obligation Non Livrable (Undeliverable Obligation) désigne une Obligation à Livrer figurant dans la 
Notification de Règlement Physique qu'il est, à sa Date de Règlement Physique et selon l'avis de l'Agent 
de Calcul pour quelque raison que ce soit (y compris, notamment, la non-remise par le Titulaire des Titres 
d'une Notification de Transfert d'Actifs, la défaillance du système de compensation ou la conséquence 
d'une loi, d'un règlement, de l'ordonnance d'un tribunal ou des conditions de marché, ou la non-réception 
des accords requis pour la Livraison des Crédits), impossible, irréalisable ou illégal de Livrer à la Date 
de Règlement Physique.  
Obligation Senior (Senior Obligation) désigne toute obligation qui n'est pas Subordonnée à toute 
obligation non subordonnée relative à des Emprunts de l'Entité de Référence. 
Obligation Senior Non-Préférée (Senior Non Preferred Obligation) désigne toute obligation de l'Entité 
de Référence qui est Subordonnée uniquement, mais pas davantage ni autrement, à toute Obligation de 
l'Entité de Référence qualifiée d'Emprunt, ou qui serait ainsi Subordonnée s'il existait une quelconque 
Obligation de l'Entité de Référence qualifiée d'Emprunt, et dont le rang est supérieur à celui des 
Obligations Subordonnées Traditionnelles de l'Entité de Référence ou dont le rang serait ainsi supérieur 
s'il existait une quelconque Obligation Subordonnée Traditionnelle de l'Entité de Référence. Pour les 
besoins des présentes Modalités des Titres Indexés sur Évènement de Crédit, une Obligation Senior Non-
Préférée constitue une Obligation Subordonnée telle que définie à la Modalité des Titres Indexés sur 
Évènement de Crédit 10 (Définitions). 
Obligation Sous-Jacente (Underlying Obligation) désigne, s'agissant d'une garantie, une obligation 
dont l'Entité de Référence a accepté de régler tous les montants exigibles.  
Obligation Subordonnée (Subordinated Obligation) désigne, toute obligation qui est Subordonnée à 
une obligation non subordonnée relatives à des Emprunts de l'Entité de Référence qui serait Subordonnée 
si une obligation non subordonnée relative à des Emprunts de l'Entité de Référence existait.  
Obligation Subordonnée Additionnelle (Further Subordinated Obligation) désigne, si l'Obligation de 
Référence ou l'Obligation de Référence Antérieure, le cas échéant, est une Obligation Subordonnée, toute 
obligation qui lui est Subordonnée. 
Obligation Subordonnée de Niveau 2 (Tier 2 Subordinated Obligation) désigne toute obligation de 
l'Entité de Référence qui remplit les conditions fixées à l'Article 63 du Règlement 575/2013 du Parlement 
Européen et du Conseil du 26 juin 2013, tel qu'amendé ou remplacé le cas échéant (le "RRC") ou qui 
sont (ou seraient à tout moment) autrement éligibles en tant qu'élément de niveau 2 conformément au 
RRC. 
Obligation Subordonnée Traditionnelle (Traditional Subordinated Obligation) désigne l'une 
quelconque des obligations suivantes : (a) toute Obligation Subordonnée de Niveau 2 de l'Entité de 
Référence ; (b) toute obligation de l'Entité de Référence dont le rang est, ou est réputé être, pari passu 
avec toute Obligation Subordonnée de Niveau 2 de l'Entité de Référence ; et (c) toute obligation de 
l'Entité de Référence qui est Subordonnée aux obligations de l'Entité de Référence décrites aux items (a) 
et (b) ci-avant, chacune constituant (sans limitation) des Obligations Subordonnées Traditionnelles 
relativement à une Obligation Senior Non-Préférée. Pour les besoins des présentes Modalités des Titres 
Indexés sur Évènement de Crédit, une Obligation Subordonnée Traditionnelle constitue une Obligation 
Subordonnée Additionnelle telle que définie à la Modalité des Titres Indexés sur Évènement de Crédit 
10 (Définitions). 
Obligation Totalement Transférable (Fully Transferable Obligation) désigne une Obligation à Livrer 
qui est Transférable, s'il s'agit de Titres de Créance, ou, qui peut faire l'objet d'une cession ou d'une

--- Page 763 ---
ANNEXE 2 – MODALITES DE DETERMINATION DU COUPON ET DU REMBOURSEMENT STANDARD: PARTIE A 
0034778-0001346 EUO2: 2003325572.18 
763 
novation au profit de tous les Cessionnaires Éligibles, sans que le consentement d'aucune personne ne 
soit requis, s'il s'agit de toute Obligation à Livrer autre que des Titres de Créance, dans chaque cas à la 
Date Effective NOPS et à la Date de Livraison. Toute exigence prévoyant que la novation, la cession ou 
le transfert d'une Obligation à Livrer soit notifiée à un fiduciaire ou à un agent fiscal, administratif, 
compensateur ou payeur d'une Obligation à Livrer, ne devra pas être considérée comme une exigence 
d'obtention un consentement pour les besoins de cette définition d'une "Obligation Totalement 
Transférable". 
Obligations à Livrer Autorisées (Permissible Deliverable Obligations) a le sens donné à ce terme dans 
les Modalités de Règlement par Enchères des Dérivés de Crédit concernées, étant tout ou partie des 
Obligations à Livrer figurant dans la Liste Finale en application des Modalités de l'Obligation à Livrer 
applicables à cette Enchère. 
Obligation(s) à Livrer Spécifiée(s) (Specified Deliverable Obligation(s)) désigne des Obligations à 
Livrer de l'Entité de Référence ou de l'Xième Entité de Référence telle que spécifiée dans la Notification 
de Règlement Physique ou la Notification d'Amendment NOPS (sous réserve de la définition de ce terme) 
qui, afin de lever toute incertitude, peut lorsque Livraison d'Ensemble d'Actifs est applicable, inclure 
toute Obligation à Livrer Antérieure, Ensemble de Titres de Créance Observables ou Ensemble d'Actifs. 
Obligations Concernées (Relevant Obligations) désigne, s'agissant d'une Entité de Référence, les 
Obligations de cette Entité de Référence qui tombe dans la Catégorie d'Obligation "Titre de Créance ou 
Prêt" et qui sont en cours immédiatement avant la Date de Succession (ou en cas de Plan par Étapes, 
précédant immédiatement la date d'effet juridique de la première succession), sous réserve que : 
(a) 
tous les Titres de Créance ou Prêts en cours entre l'Entité de Référence et l'un quelconque de 
ses Affiliés, ou détenus par l'Entité de Référence, seront exclus ; 
(b) 
en cas de Plan par Étapes, l'Agent de Calcul devra, pour les besoins de la détermination requise 
à effectuer en vertu du paragraphe (A) de la définition de Successeur, faire les ajustements 
appropriés requis afin de prendre en compte toutes les Obligations de l'Entité de Référence qui 
tombe dans la Catégorie d'Obligation "Titre de Créance ou Prêt" qui sont émis, encourus, 
remboursés, rachetés ou annulés à partir de la date d'effet juridique de la première succession 
(inclue) jusqu'à la Date de Succession (inclue). 
(c) 
si "Modalités de l'Entité de Référence Financière" est spécifié comme "Applicable" dans les 
Conditions Définitives applicables et les Titres forment une Transaction Senior, les Obligations 
Concernées incluront uniquement les Obligations Senior de l'Entité de Référence qui tombent 
dans la Catégorie d'Obligation "Titre de Créance ou Prêt" ; 
(d) 
si "Modalités de l'Entité de Référence Financière" est spécifié comme "Applicable" dans les 
Conditions Définitives applicables et les Titres forment une Transaction Subordonnée, les 
Obligations Concernées excluront les Obligations Senior et toute Obligation Subordonnée 
Additionnelle de l'Entité de Référence qui tombent dans la Catégorie d'Obligation "Titre de 
Créance ou Prêt", sous réserve que si aucune Obligation Concernée de la sorte existe, 
"Obligations Concernées" aura le sens qui lui serait donné si les Titres formaient une 
Transaction Senior ; et 
(e) 
lorsque "Entité de Référence LPN" est applicable à une Entité de Référence, chacune des 
obligations listée comme une Obligation de Référence de cette Entité de Référence dans la "LPN 
Reference Obligation List" concernée, telle que publiée par Markit Group Limited ou son 
éventuel successeur, liste actuellement disponible sur le site internet de Markit Group Limited, 
tout LPN Additionnel, et chaque Obligation Additionnelle.

--- Page 764 ---
ANNEXE 2 – MODALITES DE DETERMINATION DU COUPON ET DU REMBOURSEMENT STANDARD: PARTIE A 
0034778-0001346 EUO2: 2003325572.18 
764 
Obligations de Référence Uniquement (Reference Obligations Only) désigne une obligation qui est 
une Obligation de Référence, et aucune Caractéristique de l'Obligation ou, selon le cas, Caractéristique 
de l'Obligation à Livrer ne s'appliquera lorsque les Obligations de Référence Uniquement s'appliquent.  
Option de Mouvement (Movement Option) désigne, s'agissant d'une Restructuration M(M)R pour 
laquelle une Date d'Annonce d'Absence d'Enchères est survenue conformément au paragraphe (b) ou 
(c)(ii) de la définition de ce terme, l'option pour l'Agent de Calcul d'appliquer aux fins du règlement, les 
Modalités de Règlement par Enchères Parallèles, le cas échéant, pour les besoins desquelles les 
Obligations à Livrer Autorisées sont plus limitées que les Obligations à Livrer que l'Émetteur pourra 
spécifier dans une Notification de Règlement Physique ou, le cas échéant, qui pourrait être sélectionnée 
comme Obligation d'Évaluation par l'Agent de Calcul, (sous réserve que si plus d'un jeu de Modalités de 
Règlement par Enchères Parallèles sont publiés, les Modalités de Règlement par Enchères Parallèles 
spécifiant le plus grand nombre d'Obligations à Livrer Autorisées s'appliqueront). Si l'Agent de Calcul 
ne remet pas une Notification d'Exercice de l'Option de Mouvement valide à l'Émetteur au plus tard à la 
Date Limite d'Option de Mouvement, la Méthode de Règlement Alternative s'appliquera. 
Organisation Supranationale (Supranational Organisation) désigne toute entité ou organisation 
établie par traité ou tout autre accord entre au moins deux Souverains ou les Agences qui est un 
Souverains d'au moins deux Souverains, et, inclut notamment le Fonds Monétaire International, la 
Banque Centrale Européenne, la Banque Internationale pour la Reconstruction et le Développement et 
la Banque Européenne pour la Reconstruction et de Développement. 
Paiement (Payment) désigne une obligation (actuelle ou future, conditionnelle ou autre) de paiement ou 
de remboursement de sommes d'argent, y compris, notamment, d'Emprunts. 
Participation Directe dans le Crédit (Direct Loan Participation) désigne un Crédit au titre duquel, en 
vertu d'un contrat de participation, l'Émetteur concerné est en mesure de créer, ou fera en sorte de créer, 
un droit contractuel en faveur de chaque Titulaire qui offre à chacun d'entre eux un recours à l'égard du 
vendeur de la participation pour une fraction spécifiée de tous les paiements exigibles en vertu du Crédit 
concerné qui sont reçus par ce vendeur de la participation, un tel contrat étant conclu entre chaque 
Titulaire et : 
(a) 
l'Émetteur concerné ou le Garant (selon le cas) (dans les deux cas, dans la mesure où l'Émetteur 
concerné ou le Garant (le cas échéant) devient emprunteur ou membre du consortium de 
prêteurs) ; ou 
(b) 
un Vendeur de Participation Éligible (le cas échéant) (dans la mesure où un Vendeur de 
Participation Éligible devient un emprunteur ou membre du consortium de prêteurs). 
Période Additionnelle Post-Rejet (Post Dismissal Additional Period) désigne la période à partir de la 
date du Rejet d'une Question sur Évènement de Crédit DC (incluse) jusqu'à la date tombant quatorze 
jours calendaires suivant (inclus) (sous réserve que la Date de Demande de Résolution d'un Évènement 
de Crédit concernée soit survenue au plus tard à la fin du dernier jour de la Période de Notification (y 
compris avant la Date de Conclusion)). 
Période de Notification (Notice Delivery Period) désigne la période comprise entre la Date de 
Conclusion (incluse) et la date tombant quinze Jours Ouvrés CLS (ou tout autre nombre de jours 
éventuellement spécifié dans les Conditions Définitives applicables) après la Date d'Extension (ou, si 
l'Évènement de Crédit concerné est une Restructuration M(M)R, la date la plus tardive des dates 
suivantes : 
(a) 
cette date ; et  
(b) 
la date qui tombe 65 Jours Ouvrés après la Date de Publication de la Liste Finale.

--- Page 765 ---
ANNEXE 2 – MODALITES DE DETERMINATION DU COUPON ET DU REMBOURSEMENT STANDARD: PARTIE A 
0034778-0001346 EUO2: 2003325572.18 
765 
Période de Règlement Physique (Physical Settlement Period) désigne, sous réserve de la Modalité des 
Titres Indexés sur Évènement de Crédit 2.9 (Suspension des Obligations), le nombre de Jours Ouvrés 
CLS spécifiés comme tels dans les Conditions Définitives applicables pour une Entité de Référence ou, 
si le nombre de Jours Ouvrés CLS n'est pas spécifié, alors, pour une Obligation à Livrer spécifiée dans 
la Notification de Règlement Physique ou toute Notification d'Amendement NOPS, le cas échéant, le 
nombre le plus élevé de Jours Ouvrés CLS pour règlement conformément aux pratiques de marché alors 
en vigueur pour cette Obligation à Livrer, déterminé par l'Agent de Calcul, après consultation de 
l'Émetteur, sous réserve que si l'Émetteur a notifié à l'Agent de Calcul qu'il prévoit de Livrer un Ensemble 
d'Actifs à la place des Obligations à Livrer Antérieures ou de l'Ensemble des Titres de Créance 
Observables, la Période de Règlement Physique sera de 30 Jours Ouvrés CLS. 
Plafond Fixe (Fixed Cap) désigne, s'agissant d'une Garantie, une limite numéraire ou un plafond de 
responsabilité d'une Entité de Référence en ce qui concerne l'intégralité ou certains des paiements 
exigibles en vertu de l'Obligation Sous-Jacente, sous réserve que le Plafond Fixe ne soit ni une limite ni 
un plafond déterminé par rapport à une formule avec une ou plusieurs entrées variables (et à cette fin, le 
montant en principal ou tous les autres montants payables en vertu de l'Obligation Sous-Jacente ne seront 
pas considérées comme des entrées variables).  
Plan par Étapes (Steps Plan) désigne un plan étayé par des Informations Éligibles prévoyant une série 
de successions sur tout ou partie des Obligations Concernées de l'Entité de Référence, par une ou 
plusieurs entités. 
Portefeuille d'Obligations d'Évaluation (Valuation Obligations Portfolio) désigne l'Obligation de 
Référence et/ou une ou plusieurs Obligations d'Évaluation d'une Entité de Référence sélectionnée par 
l'Agent de Calcul, chacune ayant un Encours en Principal sélectionné par l'Agent de Calcul, étant précisé 
que le total des Encours en Principal (ou, dans chaque cas, leur contre-valeur dans leur Devise Spécifiée 
(convertie au taux de change en vigueur à toute date allant de la Date de Détermination d'Évènement 
(incluse) à la Date d'Évaluation (incluse), sélectionnée par l'Agent de Calcul)), ne doit pas dépasser le 
Montant de Calcul du Payeur du Taux Variable concerné. 
Pourcentage Fixe de Recouvrement Fixe (Fixed Recovery Percentage) désigne, s'agissant d'un CLS à 
Recouvrement Fixe, un pourcentage spécifié comme tel dans les Conditions Définitives applicables.  
Prêt Privé (Private-side Loan) désigne un Prêt pour lequel la documentation régissant ses termes n'est 
pas publiquement disponible ou ne peut être rendue publique sans que cela ne constitue la violation d'une 
loi, d'un règlement ou d'un accord relatif à la confidentialité de ces informations. 
Prêteur Non Souverain (Not Sovereign Lender) désigne toute obligation qui n'est pas principalement 
due à (a) un Souverain ou (b) une entité ou organisation établie par voie de traité ou autre accord similaire 
entre deux ou plusieurs Souverains, y compris et sans limiter ce qui précède, le Fonds Monétaire 
International, la Banque Centrale Européenne, la Banque Internationale pour la Reconstruction et le 
Développement et la Banque Européenne pour la Reconstruction et de Développement, y compris, 
notamment, les obligations généralement désignées comme la "Dette du Club de Paris". 
Prix Final (Final Price) désigne (a) le prix de l'Obligation de Référence et/ou de toute Obligation 
d'Évaluation et/ou Obligation Non Livrable, exprimé sous la forme d'un pourcentage déterminé 
conformément à la Cotation la plus élevée obtenue par l'Agent de Calcul (ou conformément à la définition 
de "Cotation") à la Date d'Évaluation Concernée, ou (b) dans le cas de CLS à Recouvrement Fixe, un 
montant égal au Pourcentage de Recouvrement Fixe spécifié dans les Conditions Définitives applicables.  
Prix Final des Enchères (Auction Final Price) a le sens qui lui est conféré dans les Modalités de 
Règlement par Enchères de la Transaction ou les Modalités de Règlement par Enchères Parallèles 
identifiées par l'Émetteur concerné dans la Notification du Montant de Règlement par Enchères ou, afin

--- Page 766 ---
ANNEXE 2 – MODALITES DE DETERMINATION DU COUPON ET DU REMBOURSEMENT STANDARD: PARTIE A 
0034778-0001346 EUO2: 2003325572.18 
766 
de déterminer si un Évènement de Perturbation de la Couverture est intervenu, dans la Notification de 
Règlement Physique, le cas échéant. 
Prix Final Moyen Pondéré (Weighted Average Final Price) désigne la moyenne pondérée des Prix 
Finaux déterminée pour chaque Obligation d'Évaluation et/ou Obligation de Référence concernée d'une 
Entité de Référence et comprise dans le Portefeuille d'Obligations d'Évaluation, pondérée par le Montant 
en Devise de chaque Obligation d'Évaluation (ou sa contre-valeur dans la Devise de Règlement, convertie 
par l'Agent de Calcul, de manière commercialement raisonnable, par référence au taux de change en 
vigueur à la date de ce calcul). 
Question sur Évènement de Crédit DC (DC Credit Event Question) désigne, s'agissant d'une Entité 
de Référence, une notification par le Secrétaire DC demandant la tenue d'un Comité de Détermination 
des Dérivés de Crédit afin de Décider si un Évènement constituant un Évènement de Crédit pour les 
besoins d'une Transaction de Dérivé de Crédit Notionnelle (ou d'une Transaction de Couverture) est 
survenu. 
Règlement en Espèces (Cash Settlement) désigne la méthode de règlement prévue à la Modalité des 
Titres Indexés sur Évènement de Crédit 2.2(c) (Remboursement après satisfaction des Conditions de 
Règlement). 
Règlement par Enchères (Auction Settlement) désigne la méthode de règlement prévue à la Modalité 
des Titres Indexés sur Évènement de Crédit 2.2(a) (Remboursement après satisfaction des Conditions de 
Règlement). 
Règlement Physique (Physical Settlement) désigne la méthode de règlement prévue dans la Modalité 
des Titres Indexés sur Évènement de Crédit 2.2(b) (Remboursement après satisfaction des Conditions de 
Règlement). 
Règles DC (DC Rules) désigne les Credit Derivatives Determinations Committee Rules telles que 
publiées par l'ISDA sur son site internet www.isda.org (ou tout site pouvant lui succéder) et modifiées le 
cas échéant conformément aux conditions des présentes. 
Rejet d'une Question sur Évènement de Crédit DC (DC Credit Event Question Dismissal) désigne, 
s'agissant d'une Entité de Référence, une annonce publique par le Secrétaire DC précisant que le Comité 
de Détermination des Dérivés de Crédit a Décidé de ne pas statuer sur les points soulevés dans une 
Question sur Évènement de Crédit DC. 
Résolution DC (DC Resolution) a le sens donné à ce terme dans les Règles DC. 
Restructuration (Restructuring) désigne : 
(a) 
s'agissant d'une ou plusieurs des Obligations et relativement à un montant total au moins égal 
au Seuil de Défaut, l'un ou plusieurs des évènements suivants survient sous une forme qui lie 
tous les titulaires de cette Obligation, fait l'objet d'un accord entre l'Entité de Référence ou une 
Autorité Gouvernementale et un nombre suffisant de titulaires de cette Obligation permettant 
d'engager tous les titulaires de l'Obligation, ou, est annoncée (ou décrétée de toute autre 
manière) par une Entité de Référence ou une Autorité Gouvernementale sous une forme qui 
engage tous les titulaires de cette Obligation (y compris, dans chaque cas, pour les Titres de 
Créance uniquement, par voie de conversion), dès lors que cet évènement n'est pas 
expressément prévu dans les modalités de cette Obligation en vigueur à la plus lointaine des 
deux dates suivantes : la Date Butoir Antérieure relative à l'Évènement de Crédit et la date 
d'émission ou de souscription de cette Obligation :

--- Page 767 ---
ANNEXE 2 – MODALITES DE DETERMINATION DU COUPON ET DU REMBOURSEMENT STANDARD: PARTIE A 
0034778-0001346 EUO2: 2003325572.18 
767 
(i) 
toute réduction du taux ou du montant des intérêts payables ou du montant des intérêts 
à courir prévus (y compris par voie de redénomination) ; 
(ii) 
toute réduction du montant de la prime ou du principal dû à l'échéance ou aux dates de 
remboursement prévues (y compris par voie de redénomination) ; 
(iii) 
tout report d'une ou plusieurs dates auxquelles il est prévu (A) qu'un paiement d'intérêts 
ait lieu ou que des intérêts commencent à courir ou (B) qu'un remboursement du 
principal ou qu'un paiement de prime ait lieu ; 
(iv) 
toute modification du rang de priorité de paiement d'une Obligation, entraînant la 
Subordination de cette Obligation à toute autre Obligation ; ou 
(v) 
tout changement concernant la devise d'un paiement en principal ou intérêts ou prime, 
ayant pour conséquence de retenir une devise autre que la devise légale au Canada, au 
Japon, en Suisse, au Royaume Uni et aux États-Unis et l'euro et toute devise remplaçant 
l'une de ces devises (dans le cas de l'euro, cela désigne la devise qui succède ou qui 
remplace l'euro dans sa globalité). 
(b) 
Nonobstant les stipulations du sous-paragraphe (a) ci-dessus, aucun des éléments ci-dessous ne 
constitue une Restructuration : 
(i) 
le paiement en euro du principal ou d'intérêts dus au titre d'une Obligation libellée dans 
la devise d'un État Membre de l'Union Européenne qui adopte ou a adopté la monnaie 
unique conformément aux dispositions du Traité, tel que modifié par le Traité de 
l'Union Européenne ; 
(ii) 
la redénomination de l'euro dans toute autre devise, si (A) la redénomination survient 
en conséquence d'une action prise par une Autorité Gouvernementale d'un État 
Membre de l'Union Européenne, cette action étant d'application générale dans la 
juridiction de ladite Autorité Gouvernementale et (B) un taux de change de marché 
librement disponible entre l'euro et cette autre devise existait au moment de ladite 
redénomination et aucune réduction du taux, du montant des intérêts, du principal ou 
de la prime payables n'a été appliquée, tel que déterminé par rapport à ce taux de 
change de marché librement disponible ; 
(iii) 
la survenance, l'acceptation ou l'annonce de l'un des évènements décrits aux sous-
paragraphes (i) à (v) (inclus) ci-dessus en raison d'un ajustement administratif, 
comptable, fiscal ou technique, survenant dans le cours normal des affaires ; et 
(iv) 
la survenance, l'acceptation ou l'annonce de l'un des évènements décrits aux sous-
paragraphes (a)(i) à (a)(v) (inclus) ci-dessus dans des circonstances où un tel 
évènement ne résulte pas directement ou indirectement d'une détérioration de la 
solvabilité ou de la situation financière de l'Entité de Référence sous réserve que pour 
le paragraphe (a)(v) uniquement, aucune détérioration de la sorte dans la solvabilité ou 
la condition financière de l'Entité de Référence n'est requise lorsque la redénomination 
s'effectue de l'euro vers une autre devise et survient en conséquence d'une action prise 
par une Autorité Gouvernementale d'un État Membre de l'Union Européenne, cette 
action étant d'application générale dans la juridiction de ladite Autorité 
Gouvernementale. 
(c) 
Aux fins des sous-paragraphes (a) et (b) ci-dessus et de la Modalité des Titres Indexés sur 
Évènement de Crédit 8.4 (Obligation à Titulaires Multiples), le terme "Obligation" sera réputé 
inclure des Obligations Sous-Jacentes pour lesquelles l'Entité de Référence agit soit en qualité

--- Page 768 ---
ANNEXE 2 – MODALITES DE DETERMINATION DU COUPON ET DU REMBOURSEMENT STANDARD: PARTIE A 
0034778-0001346 EUO2: 2003325572.18 
768 
de fournisseur d'une Garantie. Pour une Garantie Éligible et une Obligation Sous-Jacente, les 
références à l'Entité de Référence faites au sous-paragraphe (a) ci-dessus seront réputées 
désigner le Débiteur Sous-Jacent, et la référence à l'Entité de Référence au sous-paragraphe (b) 
ci-dessus continuera de désigner l'Entité de Référence. 
(d) 
si une conversion a eu lieu, la détermination de la survenance de l'un des évènements décrit aux 
paragraphes (a)(i) à (v) ci-dessus sera basée sur la comparaison des modalités du Titre de 
Créance précédant immédiatement cette conversion et les modalités des obligations en résultant 
immédiatement après cette conversion. 
Restructuration M(M)R (M(M)R Restructuring) désigne un Évènement de Crédit de Restructuration 
pour lequel "Mod R" ou Mod Mod R" est spécifié comme étant applicable dans les Conditions Définitives 
applicables.  
Secrétaire DC (DC Secretary) a le sens donné à ce terme dans les Règles DC. 
Séquestre (Escrow) désigne, si Séquestre est indiqué comme étant applicable à une Entité de Référence, 
le fait que l'Émetteur concerné ou un Titulaire peut demander que le règlement physique se fasse par 
l'intermédiaire d'un Agent de Séquestre (dans le cas d'une telle demande par un Titulaire, uniquement en 
rapport aux Titres détenus par ce Titulaire). Les coûts et dépenses encourus en rapport avec 
l'établissement de cette convention d'entiercement sont pris en charge par le Titulaire concerné. 
Seuil de Défaut (Default Requirement) désigne le montant spécifié comme tel dans les Conditions 
Définitives applicables ou sa contre-valeur dans la Devise de l'Obligation concernée ou, à défaut 
d'indication dans les Conditions Définitives applicables, 10.000.000 US$ ou sa contre-valeur dans la 
Devise de l'Obligation concernée, dans les deux cas lors de la survenance de l'Évènement de Crédit 
concerné. 
Seuil de Paiement (Payment Requirement) désigne le montant spécifié comme tel dans les Conditions 
Définitives applicables ou sa contre-valeur dans la Devise de l'Obligation concernée ou, si un Seuil de 
Paiement n'est pas spécifié dans les Conditions Définitives applicables, 1.000.000 U.S.$ ou sa contre-
valeur calculée par l'Agent de Calcul dans la Devise de l'Obligation concernée, dans les deux cas, à la 
date de survenance du Défaut de Paiement ou du Défaut de Paiement Potentiel concerné, selon le cas ; 
Source du Taux de Devise (Currency Rate Source) désigne le taux médian de conversion publié par 
WM/Reuters à 16h (heure de Londres), ou, toute source du cours le remplaçant et approuvée par le 
Comité de Détermination des Dérivés de Crédit compétent. 
Source Publique (Public Source) désigne chaque source d'Informations Publiquement Disponibles 
spécifiée dans les Conditions Définitives concernées (ou, si aucune source n'est spécifiée, Bloomberg, 
Reuters, Dow Jones Newswires, The Wall Street Journal, The New York Times, Nihon Keizai Shimbun, 
Asahi Shimbun, Yomiuri Shimbun, Financial Times, Les Echos, The Australian Financial Review ou 
Debtwire (ainsi que les publications les remplaçant), les principales sources d'actualité économique dans 
le pays d'établissement de l'Entité de Référence et toutes autres sources d'informations reconnues, 
publiées ou diffusées électroniquement à l'échelle mondiale). 
Souverain (Sovereign) désigne tout État, tout(e) division ou gouvernement politique ou toute agence, 
émanation, ministère, service ou autre autorité relevant des pouvoirs de tout gouvernement (y compris, 
notamment, la banque centrale) dudit État. 
Stipulations Additionnelles (Additional Provisions) désigne toutes les stipulations additionnelles 
périodiquement publiées par l'ISDA pour utilisation sur le marché des dérivés de crédit de gré à gré et 
indiquées comme applicables pour une Entité de Référence, et susceptibles d'inclure toutes autres 
stipulations spécifiées pour l'Entité de Référence concernée.

--- Page 769 ---
ANNEXE 2 – MODALITES DE DETERMINATION DU COUPON ET DU REMBOURSEMENT STANDARD: PARTIE A 
0034778-0001346 EUO2: 2003325572.18 
769 
Stipulations de l'Obligation à Livrer (Deliverable Obligation Provisions), s'agissant d'une Entité de 
Référence, a le sens qui lui est conféré dans les Modalités de Règlement par Enchères des Dérivés de 
Crédit. 
Subordination (Subordination) désigne, s'agissant d'une obligation (la Deuxième Obligation) et un 
autre obligation de l'Entité de Référence à laquelle cette obligation est comparée (la Première 
Obligation), un accord contractuel, une fiducie ou un accord similaire disposant que (a) après la 
liquidation, la dissolution, le redressement judiciaire ou la réorganisation de l'Entité de Référence, les 
créances des titulaires de la Première Obligation doivent être réglées avant celles des titulaires de la 
Deuxième Obligation ou (b) les titulaires de la Deuxième Obligation n'auront ni le droit de recevoir ni 
de retenir des paiements liés à leurs créances à l'encontre de l'Entité de Référence, tant que l'Entité de 
Référence a des arriérés de paiement ou se trouve en défaut de paiement au titre de la Première 
Obligation. "Subordonné" sera interprété en conséquence. Aux fins de déterminer si une Subordination 
existe ou si une obligation est Subordonnée à une autre à laquelle elle est comparée, (x) l'existence de 
créanciers prioritaires par l'effet de la loi ou l'existence de biens affectés en garantie, d'un soutien au 
crédit ou d'autres accords d'amélioration du crédit ou de sûreté ne doivent pas être prise en compte, 
hormis le fait que, nonobstant ce qui précède, les priorités qui résultent de l'application de la loi sont 
prises en compte lorsque l'Entité de Référence est un Souverain, et (y) dans le cas d'une Obligation de 
Référence ou d'une Obligation de Référence Antérieure, le cas échéant, l'ordre de priorité de paiement 
sera déterminé à la date à laquelle elle était émise ou encourue (où lorsqu'une Obligation de Référence 
ou une Obligation de Référence Antérieure est l'Obligation de Référence Standard et "Obligation de 
Référence Standard" est applicable, alors l'ordre de priorité des paiements de l'Obligation de Référence 
ou de l'Obligation de Référence Antérieure, le cas échéant, sera déterminé à la date de sélection) et, dans 
chaque cas, ne reflètera aucun changement à cet ordre de priorité des paiements après cette date. Ce terme 
"Subordination" sera pris en compte dans l'évaluation de toute Obligation sans considération des 
modalités selon lesquelles l'Obligation est décrite par les lois de toute juridiction concernée, y compris 
la qualification de l'Obligation comme senior ou non subordonnée en vertu des lois de toute juridiction 
concernée. 
Successeur (Successor) désigne, s'agissant d'une Entité de Référence, l'entité ou les entités, le cas 
échéant, déterminées de la façon suivante : 
(a) 
Sous réserve du paragraphe (c) ci-dessous de la présente définition, l'entité ou les entités, le cas 
échéant, déterminées de la façon suivante : 
(i) 
sous réserve du paragraphe (a) (vii) ci-dessous, si une entité succède directement ou 
en tant que fournisseur d'une Garantie Concernée, à hauteur d'au moins 
soixante-quinze pour cent de ses Obligations Concernées, cette entité sera le seul 
Successeur ; 
(ii) 
si une seule entité succède, soit directement soit en tant que fournisseur d'une Garantie 
Concernée, à hauteur de plus de vingt-cinq pour cent (mais de moins de 
soixante-quinze pour cent) des Obligations Concernées de l'Entité de Référence, et si 
l'Entité de Référence ne conserve pas plus de vingt-cinq pour cent de ses Obligations 
Concernées, l'entité qui lui succède à hauteur de plus de vingt-cinq pour cent des 
Obligations Concernées de l'Entité de Référence sera le seul Successeur ; 
(iii) 
si plusieurs entités succèdent soit directement soit en tant que fournisseur d'une 
Garantie Concernée, à hauteur de plus de vingt-cinq pour cent des Obligations 
Concernées de l'Entité de Référence et si l'Entité de Référence ne conserve pas plus de 
vingt-cinq pour cent de ses Obligations Concernées, chacune des entités qui lui 
succèdent à hauteur de plus de vingt-cinq pour cent des Obligations Concernées de 
l'Entité de Référence sera chacune un Successeur et les modalités des Titres seront

--- Page 770 ---
ANNEXE 2 – MODALITES DE DETERMINATION DU COUPON ET DU REMBOURSEMENT STANDARD: PARTIE A 
0034778-0001346 EUO2: 2003325572.18 
770 
modifiées conformément aux provisions décrites à la Modalité des Titres Indexés sur 
Évènement de Crédit 6 (Évènement de Succession) ci-dessus ; 
(iv) 
si une ou plusieurs entités succèdent soit directement soit en tant que fournisseur d'une 
Garantie Concernée, à hauteur de plus de vingt-cinq pour cent des Obligations 
Concernées de l'Entité de Référence, et si l'Entité de Référence conserve plus de 
vingt-cinq pour cent de ses Obligations Concernées, chacune de ces entités et l'Entité 
de Référence seront des Successeurs et les modalités des Titres seront modifiées 
conformément aux provisions décrites à la Modalité des Titres Indexés sur Évènement 
de Crédit 6 (Évènement de Succession) ci-dessus ; 
(v) 
si une ou plusieurs entités succèdent soit directement soit en tant que fournisseur d'une 
Garantie Concernée, à hauteur d'une fraction des Obligations Concernées de l'Entité 
de Référence, mais si aucune entité ne succède à cette Entité de Référence à hauteur 
de plus de vingt-cinq pour cent des Obligations Concernées de l'Entité de Référence et 
si l'Entité de Référence continue d'exister, il n'y aura pas de Successeur et les modalités 
des Titres ne seront pas modifiées en conséquence de cette succession ; et 
(vi) 
si une ou plusieurs entités succèdent soit directement soit en tant que fournisseur d'une 
Garantie Concernée, à hauteur d'une fraction des Obligations Concernées de l'Entité 
de Référence, mais si aucune entité ne succède à l'Entité de Référence à hauteur de 
plus de vingt-cinq pour cent des Obligations Concernées de l'Entité de Référence et si 
l'Entité de Référence cesse d'exister, l'entité qui succède à l'Entité de Référence à 
hauteur du pourcentage le plus élevé des Obligations Concernées de l'Entité de 
Référence sera le Successeur, (sous réserve que si deux ou plus de deux entités 
succèdent à hauteur d'un pourcentage égal des Obligations Concernées, chacune entité 
sera un Successeur). 
(vii) 
s'agissant d'une Entité de Référence qui n'est pas Souverain, si une entité souscrit toutes 
les obligations (y compris au moins une Obligation Concernée) de l'Entité de 
Référence, et soit (A) l'Entité de Référence a cessé d'exister ou (B) l'entité de Référence 
fait l'objet d'une procédure de dissolution (quelle qu'elle soit) et l'Entité de Référence 
n'a pas émis ou souscrit une quelconque obligation liée à un Emprunt à aucun moment 
depuis la date effective de cette souscription, cette dernière sera (le Successeur 
Universel) sera l'unique Successeur. 
(b) 
l'Agent de Calcul sera chargé de déterminer à compter de la Date de Succession, tout Successeur 
ou Successeurs en vertu du paragraphe (a) ci-dessus ; sous réserve que l'Agent de Calcul ne 
procède pas à cette détermination si, au moment de la détermination, le Secrétaire DC a 
publiquement annoncé que le Comité de Détermination des Dérivés de Crédit a Décidé qu'il n'y 
a aucun Successeur en se basant sur la succession pertinente pour les Obligations Concernées. 
Des informations concernant la survenance d'une succession (ou, s'agissant d'une Entité de 
Référence qui est un Souverain, un Évènement de Succession Souverain) en vertu de quoi un 
ou plusieurs Successeurs à une Entité de Référence peut être déterminé, avec une description 
raisonnablement détaillée des faits pertinents pour cette détermination, conformément au 
paragraphe (A) de la définition du terme "Successeur", de l'identité de tout Successeur, peuvent 
être demandées à tout moment par les Titulaires au bureau désigne de l'Agent de Calcul (sous 
réserve de fournir la preuve de la détention de ses Titres dans une forme acceptable par l'Agent 
de Calcul), et seront notifiées dans une notification de Défaut de Paiement Potentiel ou une 
Notification d'Extension de Contestation/Moratoire ou une Notification d'un Évènement de 
Crédit (le cas échéant) concernant l'Entité de Référence concernée. 
L'Agent de Calcul effectuera tous les calculs nécessaires et procédera à toutes les déterminations 
requises en vertu de la présente définition sur la base d'Informations Éligibles.

--- Page 771 ---
ANNEXE 2 – MODALITES DE DETERMINATION DU COUPON ET DU REMBOURSEMENT STANDARD: PARTIE A 
0034778-0001346 EUO2: 2003325572.18 
771 
En calculant les pourcentages utilisés pour déterminer si une entité est un Successeur en vertu 
des paragraphes (a)(i) à(vii) (inclus) ci-dessus, et en cas de Plan par Étapes, l'Agent de Calcul 
devra considérer toutes les successions envisagées par ce Plan par Étapes ensemble, comme 
faisant partie d'une seule succession. 
(c) 
Une entité peut uniquement être un Successeur si : 
(i) 
soit (1) la Date de Succession relative survient au plus tard à la Date Butoir relative au 
Successeur ou (2) cette entité est un Successeur Universel pour lequel la Date de 
Succession est survenue après le 1er janvier 2014 (inclus) ; 
(ii) 
l'Entité de Référence avait au moins une Obligation Concernée en cours 
immédiatement avant la Date de Succession et cette entité succède en tout ou partie à 
au moins une Obligation Concernée de l'Entité de Référence ; et 
(iii) 
lorsque l'Entité de Référence est un Souverain, cette entité a succédé aux Obligations 
Concernées en raison d'un Évènement de Succession Souverain, 
(d) 
Pour les besoins de la présente définition, "succéder" désigne, s'agissant d'une Entité de 
Référence et de ses Obligations Concernées, le fait qu'une entité autre que l'Entité de Référence 
(i) souscrit ou devient redevable des Obligations Concernées soit par effet de loi ou 
conformément à un contrat (y compris, s'agissant d'une Entité de Référence qui est un 
Souverain, tout protocole, traité, convention, accord, concordat, entente, pacte ou autre accord 
similaire) (ii) émet des Titres de Créance ou contracte des Prêt (les Titres de Créance ou Prêts 
Échangeables) qui sont échangés contre des Obligations Concernées, et dans tous les cas 
l'Entité de Référence n'est pas par la suite un débiteur direct ou un fournisseur d'un Garantie 
Concernée au titre de ces Obligations Concernées ou des Titres de Créance ou Prêts 
Échangeables, le cas échéant. Pour les besoins de la présente définition, les termes "succédé" et 
"succession" seront interprétés en conséquence. 
(e) 
en cas d'offre d'échange, la détermination requise conformément au paragraphe (a) ci-dessus 
sera effectué sur la base de l'encours en principal des Obligations Concernées échangées et pas 
sur la base de l'encours en principal des Titres de Créance ou Prêts Échangeables. 
(f) 
si une ou plusieurs entités (chacune, un Co-Successeur Potentiel) succède conjointement à une 
ou plusieurs Obligations Concernées (ensemble, les Obligations Concernées Jointes) soit 
directement soit en tant que fournisseur d'une Garantie Concernée, alors (1) si l'Obligation 
Concernée Jointe était une obligation directe de l'Entité de Référence concernée, elle sera traitée 
comme ayant fait l'objet d'une succession par le Co-Successeur Potentiel (ou les Co-Successeurs 
Potentiels, à parts égales) qui ont succédé à cette Obligation Concernée Jointe en tant que 
débiteur ou débiteurs directs, ou (2) si l'Obligation Concernée Jointe était une Garantie 
Concernée, elle sera traitée comme ayant fait l'objet d'une succession par le Co-Successeur 
Potentiel (ou les Co-Successeurs Potentiels, à parts égales) ayant succédé à cette Obligation 
Concernée Jointe en tant que garant ou garants, le cas échéant, ou sinon par chaque Co-
Successeur Potentiel à parts égales. 
Sûreté (Interest) désigne, pour les besoins de la définition de "Sûreté de Premier Rang", un privilège, 
une sûreté ou un autre type de sûreté ayant un effet similaire. 
Sûreté de Premier Rang (First Ranking Interest) désigne une Sûreté exprimée comme étant "de 
premier rang", "prioritaire" ou similaire (Premier Rang (First Ranking)) dans le document créant cette 
Sûreté (bien qu'elle puisse ne pas être de Premier Rang en application des lois en matière d'insolvabilité 
en vigueur dans toute juridiction concernée par l'insolvabilité de l'Émetteur LPN).

--- Page 772 ---
ANNEXE 2 – MODALITES DE DETERMINATION DU COUPON ET DU REMBOURSEMENT STANDARD: PARTIE A 
0034778-0001346 EUO2: 2003325572.18 
772 
Taux de Devise (Currency Rate) désigne s'agissant : 
(a) 
d'une Obligation à Livrer indiquée dans la Notification de Règlement Physique ou d'une 
Obligation d'Évaluation choisie, le taux de conversion entre la Devise de Règlement et la devise 
dans laquelle l'Encours de cette Obligation à Livrer ou de cette Obligation d'Évaluation, selon 
le cas, est libellé, qui est : 
(i) 
déterminé par référence à la Source du Taux de Devise à l'Heure de Fixing Suivante 
de la Devise ; ou  
(ii) 
si ce cours n'est pas disponible à l'heure en question, déterminé par l'Agent de Calcul 
de manière commercialement raisonnable après consultation des parties ; et 
(b) 
d'une Obligation à Livrer de Remplacement spécifiée dans une Notification d'Amendement 
NOPS, le Taux de Devise Révisé. 
Taux de Devise Révisé (Revised Currency Rate) désigne, s'agissant d'une Obligation à Livrer de 
Remplacement spécifiée dans une Notification d'Amendement NOPS, le taux de conversion entre la 
devise de dénomination de l'Encours de l'Obligation à Livrer Remplacée et la devise de dénomination de 
l'Encours de cette Obligation à Livrer de Remplacement, déterminé soit :  
(a) 
par référence à la Source du Taux de Devise à l'Heure de Fixing Suivante de la Devise ; ou  
(b) 
si ce cours n'est pas disponible à l'heure en question, par l'Agent de Calcul de manière 
commercialement raisonnable après consultation des parties. 
Taux sur Entité de Référence (Reference Entity Spread) désigne, à l'égard d'une Entité de Référence : 
(a) 
la plus faible cotation reçue par l'Agent de Calcul de quatre intervenants de marché pour un 
contrat d'échange de risques (Credit Default Swap), sur cette Entité de Référence, d'un montant 
notionnel égal au Montant de Calcul du Payeur du Taux Variable pour cette Entité de Référence, 
et dont la date d'expiration est la plus proche de la Date d'Échéance des Titres (ou la date 
d'échéance standard la plus proche après cette date s'il est impossible d'obtenir au moins une 
cotation à l'achat) ; ou 
(b) 
s'il est impossible d'obtenir des cotations à l'achat, un taux déterminé par l'Agent de Calcul. 
Titre de Créance (Bond) désigne une obligation d'un type inclus dans la Catégorie d'Obligation 
"Emprunts" qui se présente sous la forme, ou qui est représentée par un titre de créance ou une obligation 
(autre que les titres livrés au titre de Crédits), un titre de créance certifié ou un autre titre de créance, et 
n'inclut pas d'autres types d'Emprunts. 
Titre de Créance ou Crédit (Bond or Loan) désigne toute obligation qui est un Titre de Créance ou un 
Crédit. 
Titre de Créance ou Crédit Restructuré (Restructured Bond or Loan) désigne une Obligation 
constituant un Titre de Créance ou Crédit ayant fait l'objet d'une Restructuration. 
Titre de Créance ou Crédit Restructuré à Échéance la Plus Tardive (Latest Maturity Restructured 
Bond or Loan) désigne, pour une Entité de Référence et un Évènement de Crédit qui est une 
Restructuration, le Titre de Créance ou Crédit Restructuré dont la date d'échéance finale est la plus 
tardive.

--- Page 773 ---
ANNEXE 2 – MODALITES DE DETERMINATION DU COUPON ET DU REMBOURSEMENT STANDARD: PARTIE A 
0034778-0001346 EUO2: 2003325572.18 
773 
Titres de Créance Initiaux (Original Bonds) désigne tous les Titres de Créance faisant partie des 
Obligations à Livrer concernées. 
Titulaire Concerné (Relevant Holder) désigne un titulaire d'Obligation à Livrer Antérieure ou 
d'Ensemble de Titres de Créance Observables, le cas échéant, avec un Encours Principal ou un Montant 
Exigible et Payable, le cas échéant, immédiatement avant l'Évènement de Crédit sur Ensemble d'Actifs 
concerné, égal à l'Encours spécifié pour cette Obligation à Livrer Antérieure ou cet Ensemble de Titres 
de Créance Observables dans la Notification de Règlement Physique, ou la Notification d'Amendement 
NOPS, selon le cas. 
Transaction Couverte par Enchères (Auction Covered Transaction) a le sens qui lui est conféré dans 
les Modalités de Règlement par Enchères de la Transaction. 
Transaction de Couverture (Hedge Transaction) désigne toute transaction, couverture ou position de 
trading conclue ou détenue par l'Émetteur concerné et/ou l'un de ses Affiliés (y compris avec son service 
de trésorerie interne ou un autre département interne de l'Émetteur et/ou de l'un de ses Affiliés sur base 
de couverture de portefeuille ou de positions individuellement réconciliées) afin de couvrir, directement 
ou indirectement, les obligations ou les positions de l'Émetteur concerné (en tout ou partie) pour les Titres 
Indexés sur Évènement de Crédit (y compris, notamment, toute opération de couverture ou de swap de 
taux, option de swap, swap de base, opération à terme sur taux, swaps sur marchandise/matière première, 
options sur marchandise/matière première, swap sur actions ou sur indices actions, option sur taux 
d'intérêt, opération de change, swap d'actifs, transaction de dérivés de crédit, transaction de financement 
telle que, sans caractère limitatif, accord de financement interne, opération de pension livrée ou position 
sur titre de créance et y compris, dans le cas de Titres Indexés sur Évènement de Crédit qui sont aussi 
des Titres Indexés sur Titre de Créance, toute transaction de couverture ou position de trading conclue 
ou détenue pour couvrir les obligations dues ou les positions prises relativement aux Titres de Créance 
concernés). Exclusivement en ce qui concerne et pour les besoins de toutes Transactions de Couverture 
qui constituent des transactions ou couvertures sur dérivés de crédit, l'Émetteur concerné sera le 
"Vendeur". 
Transaction de Dérivé de Crédit Notionnelle (Notional Credit Derivative Transaction) désigne, 
s'agissant de tout Titre Indexé sur Évènement de Crédit et d'une Entité de Référence, une transaction 
hypothétique sur swap de défaut de crédit standard conclue par l'Émetteur concerné, en qualité 
d'Acheteur (Buyer, tel défini dans les Définitions des Dérivés de Crédit, telles que publiées par l'ISDA), 
intégrant les dispositions des Définitions des Dérivés de Crédit telles que publiées par l'ISDA et 
conformément aux termes de laquelle : 
(a) 
la "Trade Date" est la Date de Conclusion, si spécifiée dans les Conditions Définitives 
applicables et si une telle Date de Conclusion n'est pas spécifiée dans les Conditions Définitives 
applicables, la Date d'Émission ;  
(b) 
la "Scheduled Termination Date" est la Date d'Échéance Prévue ; et 
(c) 
la ou les "Reference Entit(y)(ies)" sont cette ou ces Entités de Référence ; 
(d) 
les autres dispositions relatives au référencement sur une exposition de crédit sont conformes 
aux modalités de ce Titre Indexé sur Évènement de Crédit en ce qu'il se rapporte à cette Entité 
de Référence. 
Transaction Senior (Senior Transaction) désigne une Transaction de Dérivé de Crédit Notionnelle pour 
laquelle (a) l'Obligation de Référence, ou l'Obligation de Référence Antérieure, le cas échéant, est une 
Obligation Senior, ou (b) il n'existe aucune Obligation de Référence ou Obligation de Référence 
Antérieure.

--- Page 774 ---
ANNEXE 2 – MODALITES DE DETERMINATION DU COUPON ET DU REMBOURSEMENT STANDARD: PARTIE A 
0034778-0001346 EUO2: 2003325572.18 
774 
Transaction Senior Non-Préférée (Senior Non-Preferred Transaction) désigne une Transaction de 
Dérivé de Crédit Notionnelle concernant laquelle les "Dispositions Additionnelles pour les Obligations 
de Référence Senior Non-Préférées (publiées le 8 décembre 2017)" ont été spécifiées comme applicables. 
Pour les besoins des présentes Modalités des Titres Indexés sur Évènement de Crédit, une Transaction 
Senior Non-Préférée constitue une Transaction Subordonnée telle que définie à la Modalité des Titres 
Indexés sur Évènement de Crédit 10 (Définitions). 
Transaction Subordonnée (Subordinated Transaction) désigne Transaction de Dérivé de Crédit 
Notionnelle pour laquelle l'Obligation de Référence ou l'Obligation de Référence Antérieure, le cas 
échéant, est une Obligation Subordonnée. 
Transférable (Transferable) désigne une obligation transférable à des investisseurs institutionnels sans 
aucune restriction contractuelle, statutaire ou réglementaire, étant précisé qu'aucun des éléments 
énumérés ci-dessous ne sera considéré comme des restrictions contractuelles, statutaires ou 
réglementaires : 
(a) 
les restrictions contractuelles, statutaires ou réglementaires qui réglementent l'admissibilité à la 
revente aux termes de la Règle 144A ou de la Règle S promulguée dans le cadre de la Loi 
américaine sur les Valeurs Mobilières (United States Securities Act of 1933), telle que modifiée 
(la Loi américaine sur les Valeurs Mobilières) (et toutes les restrictions contractuelles, 
statutaires ou règlementaires promulguées dans le cadre des lois d'un pays et ayant un effet 
similaire sur l'éligibilité à la revente d'une obligation) ;  
(b) 
les restrictions sur les placements autorisés, comme par exemple les restrictions statutaires ou 
règlementaires imposées aux compagnies d'assurance et aux fonds de pension ; ou 
(c) 
les restrictions sur les périodes de blocage aux environs des dates de paiement et des périodes 
de vote, 
et, si elle est spécifié comme étant applicable à une Catégorie d'Obligation à Livrer, la Caractéristique de 
l'Obligation à Livrer Transférable sera applicable uniquement aux obligations de cette Catégorie 
d'Obligation à Livrer qui ne sont pas des Crédits. 
Transfert Autorisé (Permitted Transfer) désigne, s'agissant d'une Garantie Éligible, le transfert de cette 
Garantie Éligible à un cessionnaire unique (y compris par voie d'annulation et signature d'une nouvelle 
garantie) en vertu des mêmes termes ou substantiellement des mêmes termes, dans des circonstances où 
un transfert de la totalité (ou la quasi-totalité) des actifs de l'Entité de Référence à ce même cessionnaire 
unique prend également effet. 
Type CIA 1 (CIA Type 1) a la signification donnée à ce terme dans la Modalité des Titres Indexés sur 
Évènement de Crédit 3.1(a) (Cessation de la Computation des Intérêts). 
Type CIA 2 (CIA Type 2) a la signification donnée à ce terme dans la Modalité des Titres Indexés sur 
Évènement de Crédit 3.1(a)(ii) (Cessation de la Computation des Intérêts). 
Type CIA 3 (CIA Type 3) a la signification donnée à ce terme dans la Modalité des Titres Indexés sur 
Évènement de Crédit 3.1(a)(iii) (Cessation de la Computation des Intérêts). 
Type de Transaction (Transaction Type) désigne un "Transaction Type" indiqué comme tel dans Credit 
Derivatives Physical Settlement Matrix Supplement tel que modifié à la Date de Conclusion et publié par 
l'ISDA à la date du Prospectus de Base sur http://www.isda.org.

--- Page 775 ---
ANNEXE 2 – MODALITES DE DETERMINATION DU COUPON ET DU REMBOURSEMENT STANDARD: PARTIE A 
0034778-0001346 EUO2: 2003325572.18 
775 
Valeur de Marché de l'Actif (Asset Market Value) désigne la valeur de marché d'un Actif, telle que 
déterminée par l'Agent de Calcul par rapport à un système approprié d'évaluation spécialisée ou 
conformément à la méthodologie déterminée par le Comité de Déterminations des Dérivés de Crédit.  
Vendeur de Participations Éligible (Qualifying Participation Seller) désigne tout vendeur de 
participations spécifié dans les Conditions Définitives applicables qui satisfait aux exigences spécifiées 
pour une Entité de Référence. Si ces exigences ne sont pas spécifiées, il n'existe pas de Vendeur de 
Participations Éligible.

--- Page 776 ---
ANNEXE 3 – MODALITES DE DETERMINATION DU COUPON ET DU REMBOURSEMENT STANDARD: PARTIE A 
0034778-0001346 EUO2: 2003325572.18 
776 
ANNEXE 3 – MODALITÉS DES TITRES INDEXÉS SUR TITRE DE CRÉANCE 
La présente annexe contient les modalités supplémentaires pour les Titres Indexés sur Titre de Créance. Ces 
modalités s'appliquent uniquement aux Titres qui sont spécifiés comme étant des Titres Indexés sur Titre de 
Créance dans les Conditions Définitives applicables. En cas de divergence entre les Modalités Générales et les 
Modalités Supplémentaires, les Modalités Supplémentaires prévaudront. 
Les modalités applicables aux Titres Indexés sur Titre de Créance comprennent les Modalités Générales et les 
Modalités Supplémentaires, chacune sous réserve des ajouts qui pourront leur être apports par les Conditions 
Définitives concernées.  
Les présentes modalités (les Modalités des Titres Indexés sur Titre de Créance) s'appliquent aux Titres si les 
Conditions Définitives applicables précisent que les Titres Indexés sur Titre de Créance sont applicables. Ces 
Modalités des Titres Indexés sur Titre de Créance s'appliquent sous réserve des ajouts qui pourront leur être 
apportés par les Conditions Définitives applicables. 
1. 
GÉNÉRALITÉS 
Conditions applicables aux Titres de Créance 
Les Conditions Définitives préciseront : 
(a) 
le type de Titre Indexé sur Titre de Créance, soit un Titre Indexé sur Titre de Créance Unique 
soit un Titre Indexé sur Panier de Titres de Créance ; 
(b) 
la Méthode de Règlement ; 
(c) 
le/les Titre(s) de Créance et l'Émetteur de Titre de Créance ; 
(d) 
la Date de Conclusion et la Date d'Échéance Prévue ; 
(e) 
le Montant Nominal de Titre de Créance pour chaque Titre de Créance ; et 
(f) 
l'encours en principal à la Date de Conclusion pour chaque Titre de Créance. 
2. 
REMBOURSEMENT 
2.1 
Remboursement en l'absence d'une Date de Détermination d'Évènement sur Titre de 
Créance 
L'Émetteur concerné procèdera au remboursement de chaque Titre Indexé sur Titre de Créance 
à la Date d'Échéance pertinente (cette date pouvant être prorogée conformément à sa définition) 
en effectuant le paiement d'un montant égal au Montant de Remboursement Final (ainsi que tout 
intérêt exigible à ce titre, le cas échéant) à moins que : 
(a) 
les Titres Indexés sur Titre de Créance n'aient été remboursés au préalable ou rachetés 
et annulés dans leur intégralité (y compris conformément à la Modalité des Titres 
Indexés sur Titre de Créance 2.4 (Remboursement suite à un Évènement de Fusion) ou 
la Modalité des Titres Indexés sur Titre de Créance 2.5 (Remboursement suite à un 
Cas de Perturbation Additionnel) ; ou 
(b) 
une ou plusieurs Dates de Détermination d'Évènement sur Titre de Créance sont 
survenues, auquel cas l'Émetteur concerné doit rembourser la proportion de chaque 
Titre Indexé sur Titre de Créance qui se rapporte à cette (ces) Date(s) de Détermination

--- Page 777 ---
ANNEXE 3 – MODALITES DE DETERMINATION DU COUPON ET DU REMBOURSEMENT STANDARD: PARTIE A 
0034778-0001346 EUO2: 2003325572.18 
777 
d'Évènement sur Titre de Créance conformément à la Modalité des Titres Indexés sur 
Titre de Créance 2.2 (Remboursement suite à la survenance d'une Date de 
Détermination d'Évènement sur Titre de Créance) à condition que, dans chaque cas, 
toute proportion de chaque Titre Indexé sur Titre de Créance qui n'est pas ainsi 
remboursée soit remboursée à la Date de Remboursement correspondante (telle que 
cette date peut être prolongée conformément à sa définition) par le paiement d'un 
montant égal au montant nominal total en circulation de ce Titre Indexé sur Titre de 
Créance (ainsi que les intérêts, le cas échéant, payables sur celui-ci). 
2.2 
Remboursement suite à la survenance d'une Date de Détermination d'Évènement sur 
Titre de Créance 
Sous réserve de la Modalité des Titres Indexés sur Titre de Créance 2.3 (Titres Indexés sur 
Panier de Titres de Créance), à la survenance d'une Date de Détermination d'Évènement sur 
Titre de Créance pour un quelconque Titre de Créance, chaque Titre Indexé sur Titre de Créance 
sera sujet à remboursement : 
(a) 
Si la Méthode de Règlement applicable est "Règlement Physique", conformément à la 
Modalité des Titres Indexés sur Titre de Créance 4 (Règlement Physique) ; et 
(b) 
si la Méthode de Règlement applicable est "Règlement en Espèces", en tout ou partie, 
par voie de paiement à la Date de Règlement en Espèces concernée d'un montant, 
soumis à un minimum de zéro, égal à (ii) la part au pro rata du Montant Réalisable de 
ce Titre Indexé sur Titre de Créance moins (ii) la part au pro rata du Montant de 
Couverture (le cas échéant) de ce Titre Indexé sur Titre de Créance. 
Dans le cas d'un remboursement partiel du Titre de Créance, la proportion de chaque Titre 
Indexé sur Titre de Créance devant être remboursée au titre de l'Évènement sur Titre de Créance 
sera égale à la proportion du Montant Nominal du Titre de Créance en circulation qui est 
partiellement remboursée. 
Tout remboursement partiel doit se faire conformément à la Modalité 2.8 des Modalités des 
Titres Indexés sur Titre de Créance.  
2.3 
Titres Indexés sur Panier de Titres de Créance 
Si les Titres Indexés sur Titre de Créance sont des Titres Indexés sur Panier de Titres de Créance, 
alors les dispositions des présentes Modalités des Titres Indexés sur Titre de Créance portant 
sur le remboursement des Titres Indexés sur Titre de Créance suite à la survenance d'une Date 
de Détermination d'Évènement sur Titre de Créance, la prorogation de l'échéance des Titres 
Indexés sur Titre de Créance à la livraison d'une Notification d'Extension, la cessation ou 
suspension de la computation des intérêts ou la computation et le paiement des intérêts suite à 
la Date d'Échéance Prévue s'appliqueront à chaque Titre Indexé sur Titre de Créance de manière 
distincte pour chaque pour Titre de Créance et au pro rata de la portion du Montant Nominal 
de Titre de Créance attribuable à chacun de ces Titres Indexés sur Titre de Créance. Par 
conséquent, les Titres Indexés sur Titre de Créance feront l'objet d'un remboursement partiel 
pour chaque Évènement sur Titre de Créance, ce remboursement étant déterminé par rapport à 
la part que représente le Montant Nominal de Titre de Créance du Titre de Créance Affecté dans 
la somme des Montants Nominaux de Titre de Créance de ce Titre de Créance affecté et de tous 
les autres Titres de Créance concernés par la survenance de cet Évènement sur Titre de Créance. 
Les autres dispositions de ces présentes Modalités des Titres Indexés sur Titre de Créance 
devront être interprétées en ce sens.

--- Page 778 ---
ANNEXE 3 – MODALITES DE DETERMINATION DU COUPON ET DU REMBOURSEMENT STANDARD: PARTIE A 
0034778-0001346 EUO2: 2003325572.18 
778 
2.4 
Remboursement suite à un Évènement Déclencheur de la Juste Valeur de Marché 
Lorsque "Montant Déclencheur de la Juste Valeur de Marché" est spécifiée comme étant 
applicable dans les Conditions Définitives applicables, en cas de survenance d'un Évènement 
Déclencheur de la Juste Valeur de Marché, les Titres Indexés sur Titre de Créance peuvent être 
remboursés au gré de l'Émetteur dans leur intégralité, et non partiellement, à leur Montant de 
Remboursement à la Juste Valeur de Marché (tel que déterminé conformément à la Modalité 
Générale 6.7 (Montants de Remboursement)) par l'envoi d'une notification respectant un préavis 
d'une durée minimale et maximale précisée dans les Conditions Définitives applicables et 
adressée à l'Agent Payeur Principal ou à l'Agent de Registre, selon le cas, conformément à la 
Modalité Générale 14 (Avis) (cette notification étant irrévocable). Il n'est pas nécessaire que 
l'Évènement Déclencheur de la Juste Valeur de Marché perdure à un quelconque moment pour 
qu'une notification puisse être émise conformément à la présente Modalité des Titres Indexés 
sur Titre de Créance 2.4. 
Les Titres Indexés sur Titre de Créance seront remboursés conformément à la présente Modalité 
des Titres Indexés sur Titre de Créance 2.4 à hauteur du Montant de Remboursement à la Juste 
Valeur de Marché. 
Pour les besoins de la présente Modalité des Titres Indexés sur Titre de Créance 2.4, Évènement 
Déclencheur de la Juste Valeur de Marché signifie qu'à une date quelconque, le Montant de 
Remboursement à la Juste Valeur de Marché, exprimé comme un pourcentage du montant total 
en principal dû en vertu des Titres Indexés sur Évènement de Crédit de la Souche concernée 
serait, en supposant que cette Souche de Titres Indexés sur Titre de Créance soit remboursée 
dans son intégralité à cette même date au Montant de Remboursement à la Juste Valeur de 
Marché, inférieur au Montant Déclencheur de la Juste Valeur de Marché spécifié par les 
Conditions Définitives applicables, tel que déterminé par l'Agent de Calcul. 
2.5 
Remboursement suite à un Évènement de Fusion 
Si cette Modalité des Titres Indexés sur Titre de Créance 2.5 est spécifiée comme étant 
applicable dans les Conditions Définitives applicables, dans l'hypothèse où l'Agent de Calcul a 
déterminé qu'un Évènement de Fusion a eu lieu, l'Émetteur concerné pourra notifier les 
Titulaires de Titres conformément à la Modalité Générale 14 (Avis) et rembourser l'intégralité, 
et non une partie, des Titres Indexés sur Titre de Créance à leur Montant de Remboursement à 
la Juste Valeur de Marché (tel que déterminé conformément à la Modalité Générale 6.7 
(Montants de Remboursement)) à la Date de Remboursement d'un Évènement de Fusion ou, si 
la Méthode de Règlement applicable est "Règlement Physique", conformément à la Modalité 
des Titres Indexés sur Titre de Créance 4 (Règlement Physique). 
2.6 
Remboursement suite à un Cas de Perturbation Additionnel 
Si l'Agent de Calcul détermine qu'un Cas de Perturbation Additionnel est survenu, l'Émetteur 
concerné pourra remboursement l'intégralité, et non une partie, des Titres sur notification aux 
Titulaires de Titres conformément à la Modalité Générale 14 (Avis). Si les Titres font l'objet 
d'un tel remboursement, l'Émetteur concerné procèdera au paiement d'un montant à chaque 
Titulaire de Titre, pour chaque Titre, égal à ce qui sera déterminé comme étant le Montant de 
Remboursement à la Juste Valeur de Marché (tel que déterminé conformément à la Modalité 
Générale 6.7 (Montants de Remboursement)) ou, si la Méthode de Règlement est "Règlement 
Physique", les Titres seront remboursés conformément à la Modalité des Titres Indexés sur Titre 
de Créance 4 (Règlement Physique).

--- Page 779 ---
ANNEXE 3 – MODALITES DE DETERMINATION DU COUPON ET DU REMBOURSEMENT STANDARD: PARTIE A 
0034778-0001346 EUO2: 2003325572.18 
779 
2.7 
Suspension des Obligations 
Si un Défaut de Paiement Potentiel survient pour un Titre de Créance, alors (sauf si l'Émetteur 
concerné en décide autrement et le notifie à l'Agent de Calcul et aux Titulaires de Titres), à 
compter de la date de ce Défaut de Paiement Potentiel, toute obligation de l'Émetteur concerné 
à rembourser un Titre Indexé sur Titre de Créance (y compris conformément à la Modalité des 
Titres Indexés sur Titre de Créance 2.2 (Remboursement suite à la survenance d'une Date de 
Détermination d'Évènement sur Titre de Créance)) ou à payer un quelconque montant d'intérêts 
qui serait par ailleurs exigible en vertu de ce Titre de Créance, dans la mesure où cela est lié au 
Titre de Créance concerné, sera et demeurera suspendue jusqu'au moment où l'Agent de Calcul 
détermine soit la survenance d'un Défaut de Paiement pour ce Titre de Créance soit que le 
Défaut de Paiement Potentiel a été réglé. 
L'Émetteur notifiera les Titulaires de Titres de toute suspension conformément à cette Modalité 
Générale 14 (Avis) dans un délai de 14 jours après qu'il en soit lui-même informé. 
Si l'Agent de Calcul détermine que le Défaut de Paiement Potentiel a été réglé, alors toutes les 
obligations de l'Émetteur concerné qui ont été suspendues conformément à cette Modalité des 
Titres Indexés sur Titre de Créance 2.7 reprendront et devront être réglées aux titulaires des 
Titres Indexés sur Titre de Créance au plus tard 3 Jours Ouvrés après que l'Agent de Calcul ait 
effectué cette détermination. 
Lorsque le paiement du principal et des intérêts est suspendu conformément à cette Modalité 
des Titres Indexés sur Titre de Créance 2.7, le principal et les intérêts ne porteront pas intérêt. 
2.8 
Dispositions diverses relatives au Remboursement 
Si les Titres Indexés sur Titre de Créance font l'objet d'un remboursement partiel, les Titres 
Indexés sur Titre de Créance concernés ou, en cas de Titres Indexés sur Titre de Créance émis 
sous la forme de Titres Matérialisés représentés par un Certificat Global Provisoire, ce Certificat 
Global Provisoire, reflèteront ce remboursement partiel. Par conséquent, suite à ce 
remboursement partiel, le montant nominal restant dû de chaque Titre sera réduit à toutes fins 
(y compris toute computation d'intérêts courus sur ce Titre). Dans le cas de Titres Partiellement 
Libérés, le montant principal total restant dû sera le montant total principal libéré. 
Le remboursement d'un Titre Indexé sur Titre de Créance conformément à la Modalité des Titres 
Indexés sur Titre de Créance 2 (Remboursement), ainsi que le paiement des intérêts, le cas 
échéant, exigibles au titre de ce dernier, libérera l'Émetteur concerné de toutes ses obligations, 
ou de la portion concernée de ses obligations, en vertu de ce Titre.  
Tout montant exigible aux termes de la Modalité des Titres Indexés sur Titre de Créance 2 
(Remboursement) sera arrondi à la sous-unité inférieure la plus proche dans la devise concernée. 
3. 
INTÉRÊTS 
3.1 
Cessation de Computation des Intérêts 
(a) 
À la survenance d'une Date de Détermination d'Évènement sur Titre de Créance pour 
un quelconque Titre Indexé sur Titre de Créance, ce Titre Indexé sur Titre de Créance 
(ou, la part concernée qui est sujette à un Évènement sur Titre de Créance, si applicable, 
ou en cas de Titre Indexé sur Panier de Titres de Créance, la fraction relative concernée 
déterminée conformément à la Modalité des Titres Indexés sur Titre de Créance 2.3 
(Titres Indexés sur Panier de Titres de Créance)) cessera de porter intérêt à compter 
de la Date de Paiement des Intérêts (incluse) qui précède immédiatement la Date de

--- Page 780 ---
ANNEXE 3 – MODALITES DE DETERMINATION DU COUPON ET DU REMBOURSEMENT STANDARD: PARTIE A 
0034778-0001346 EUO2: 2003325572.18 
780 
Détermination d'Évènement sur Titre de Créance concernée (ou, en cas de première 
Période d'Accumulation des Intérêts, la Date de Début de Période d'Accumulation des 
Intérêts). Pour éviter toute ambiguïté, le cumul des intérêts sur la part (le cas échéant) 
de chaque Titre Indexé sur Titre de Créance qui n'est pas soumise à cet Évènement sur 
Titre de Créance n'est pas affectée. 
(b) 
Lorsque l'Agent de Calcul détermine qu'un Évènement de Fusion ou Cas de 
Perturbation Additionnel est survenu au titre d'un Titre Indexé sur Titre de Créance, ce 
Titre Indexé sur Titre de Créance cessera de porter intérêt à compter de la Date de 
Paiement des Intérêts (incluse) qui précède immédiatement cette détermination. 
3.2 
Intérêts après l'Échéance Prévue 
Nonobstant la Modalité des Titres Indexés sur Titre de Créance 3.1 (Cessation de Computation 
des Intérêts), chaque Titre Indexé sur Titre de Créance portera intérêt jusqu'à la Date d'Échéance 
Prévue (exclue) uniquement. 
3.3 
Dates de Paiement des Intérêts 
Si les Titres Indexés sur Titre de Créance sont remboursés par anticipation, en tout ou partie, 
suite à un Évènement sur Titre de Créance, Cas de Fusion ou Cas de Perturbation Additionnel, 
la Date d'Échéance Prévue, la Date d'Échéance (si elle ne correspond pas à la Date d'Échéance 
Prévue), la Date de Règlement en Espèces ou la/les Date(s) de Livraison, le cas échéant, ne 
constitueront pas des Dates de Paiement des Intérêts pour chaque Titre Indexé sur Titre de 
Créance (ou, la part qui est sujette à un Évènement sur Titre de Créance, si applicable, ou en cas 
de Titre Indexé sur Panier de Titres de Créance, la fraction relative concernée déterminée 
conformément à la Modalité des Titres Indexés sur Titre de Créance 2.3 (Titres Indexés sur 
Panier de Titres de Créance)).  
4. 
RÈGLEMENT PHYSIQUE 
4.1 
Livraison et paiement 
Si "Règlement Physique" s'applique à un quelconque Titre Indexé sur Titre de Créance, alors, à 
la survenance d'une Date de Détermination d'Évènement sur Titre de Créance ou si l'Agent de 
Calcul détermine qu'un Évènement de Fusion ou un Cas de Perturbation Additionnel est 
survenu, l'Émetteur concerné ou un tiers qu'il aura désigné, devra, au plus tard à la Date de 
Règlement Physique correspondante et sous réserve des Modalités des Titres Indexés sur Titre 
de Créance 4.2 (Règlement Partiel en Espèces Dû à une Impossibilité, Impraticabilité ou 
Illégalité), 4.3 (Non-Livraison des Titres de Créance) et 4.6 (Notification de Transfert d'Actifs), 
rembourser ce Titre Indexé sur Titre de Créance ou, dans le cas de Titre Indexé sur Panier de 
Titres de Créance, la fraction concernée déterminée conformément à la Modalité des Titres 
Indexés sur Titre de Créance 2.3 (Titres Indexés sur Panier de Titres de Créance), 
respectivement : 
(a) 
en livrant une part au pro rata des Titres Indexés sur Titre de Créance égale au Montant 
de Règlement Physique ; 
(b) 
en payant la part au pro rata du Montant Arrondi d'Ajustement du Règlement Physique 
attribuable à ce Titre ; et 
(c) 
si le Montant de Couverture est exprimé par un nombre négatif, en payant au pro rata 
de ce Titre la valeur absolue de ce Montant de Couverture.

--- Page 781 ---
ANNEXE 3 – MODALITES DE DETERMINATION DU COUPON ET DU REMBOURSEMENT STANDARD: PARTIE A 
0034778-0001346 EUO2: 2003325572.18 
781 
4.2 
Règlement Partiel en Espèces Dû à une Impossibilité, Impraticabilité ou Illégalité 
Si, en raison d'un évènement échappant au contrôle de l'Émetteur concerné, l'Agent de Calcul 
détermine qu'il est impossible, impraticable (notamment si l'Émetteur concerné reçoit des 
informations insuffisantes ou incorrectes sur le compte ou le transfert) ou illégal pour l'Émetteur 
concerné de Livrer ou, en raison d'un évènement échappant au contrôle de l'Émetteur concerné 
ou de tout Titulaire, l'Agent de Calcul détermine qu'il est impossible, impraticable ou illégal 
pour l'Émetteur concerné ou le Titulaire concerné d'accepter la Livraison de tous les Titres de 
Créance à la Date de Règlement Physique correspondante, alors l'Émetteur concerné Livrera à 
cette date tous les Titres de Créance qu'il est possible et légal de Livrer. Si l'un quelconque des 
Titres de Créance Non Livrables n'a pas été Livré au plus tard à la Dernière Date de Règlement 
Physique Autorisée, alors le règlement partiel en espèces s'appliquera à ce Titre de Créance et, 
en conséquence, l'Émetteur concerné versera aux Titulaires concernés un montant égal au 
Montant de Règlement Partiel en Espèces, ce montant devant être réparti au pro rata entre les 
Titulaires à la Date de Règlement Partiel en Espèces. 
4.3 
Non-Livraison des Titres de Créance 
Si l'Émetteur concerné ne Livre pas les Titres de Créance pour un motif qui ne résulte pas d'un 
évènement ou de circonstances visés par la Modalité des Titres Indexés sur Titre de Créance 4.2 
(Règlement Partiel en Espèces Dû à une Impossibilité, Impraticabilité ou Illégalité), ce 
manquement ne constituera pas un cas de défaut pour les besoins des Titres et l'Émetteur 
concerné pourra continuer d'essayer de Livrer les Titres de Créance jusqu'à la Date de 
Règlement Physique Reportée.  
Si, à la Date de Règlement Physique Reportée concernée, les Titres de Créance concernés n'ont 
pas été Livrés, alors le règlement partiel en espèces s'appliquera à ces Titres de Créance et 
l'Émetteur concerné versera aux Titulaires un montant égal au Montant de Règlement Partiel en 
Espèces, ce montant devant être réparti au pro rata entre les Titulaires à la Date de Règlement 
Partiel en Espèces. 
4.4 
Arrondi 
Si le montant en principal restant dû des Titres de Créance à Livrer pour chaque Titre Indexé 
sur Titre de Créance à rembourser en vertu de cette Modalité des Titres Indexés sur Titre de 
Créance 4 à quelque moment que ce soit n'est pas égal à une valeur nominale autorisée (ou un 
multiple entier de celle-ci) de ces Titres de Créance, alors le Montant Nominal de Titre de 
Créance de ces Titres de Créance à Livrer sera arrondi à la baisse afin que le montant en 
principal restant dû des Titres de Créance à Livrer soit égal à la dénomination autorisée la plus 
proche ou un multiple de celle-ci ou, s'il n'y en a pas, zéro. Dans de telles circonstances, les 
Titres de Créance qui ne sont pas en mesure d'être Livrés seront, si et dans la mesure du possible, 
vendues par l'Émetteur concerné ou un agent qu'il aura désigné à cette fin et, s'ils sont ainsi 
vendus, l'Émetteur concerné réalisera un paiement pour chaque Titre Indexé sur Titre de 
Créance d'un montant équivalent à sa fraction au pro rata des produits nets de cession y afférents 
dès que possible après leur réception. 
4.5 
Livraison et frais 
La Livraison d'un quelconque Titre de Créance conformément aux stipulations de cette Modalité 
des Titres Indexés sur Titre de Créance 4 sera réalisée dans des conditions commercialement 
raisonnables que l'Émetteur concerné estimera appropriées pour cette Livraison. Sous réserve 
des indications mentionnées par la définition de "Livrer", tous les frais, sans exception, de 
dépositaire, d'enregistrement, de traitement, frais de timbres et/ou autres frais ou charges 
(ensemble les Frais de Livraison) découlant de la Livraison et/ou du transfert du Montant de

--- Page 782 ---
ANNEXE 3 – MODALITES DE DETERMINATION DU COUPON ET DU REMBOURSEMENT STANDARD: PARTIE A 
0034778-0001346 EUO2: 2003325572.18 
782 
Règlement Physique seront payables par les Titulaires concernés, et aucune Livraison et/ou 
aucun transfert du Montant de Règlement Physique ne sera réalisé jusqu'à ce que l'ensemble des 
Frais de Livraison ait été payé par le Titulaire à la satisfaction de l'Agent de Livraison.  
La Livraison et/ou le transfert des Titres de Créance sera reporté(e) jusqu'à ce que l'ensemble 
des frais et dépenses liés à cette Livraison ou ce transfert et payables par les Titulaires aient été 
payés à la satisfaction de l'Émetteur concerné.  
4.6 
Notification de Transfert d'Actifs 
Un Titulaire sera habilité à percevoir les montants ou les actifs qui lui sont spécifiés comme 
étant dus en vertu de cette Modalité des Titres Indexés sur Titre de Créance 4 à la survenance 
d'une Date de Détermination d'Évènement sur Titre de Créance seulement s'il s'est conformé à 
la Modalité des Titres Indexés sur Titre de Créance 4.7 (Procédures de Règlement Physique). 
Tant que les Titres Indexés sur Titre de Créance sont enregistrés dans un système de 
compensation, toute communication émanant de ce système de compensation pour le compte 
du Titulaire et comportant les informations requises pour une Notification de Transfert d'Actifs, 
sera considérée comme une Notification de Transfert d'Actifs. Si les Titres sont des Titres 
Matérialisés représentés par un Certificat Global Provisoire, la restitution des Titres Indexés sur 
Titre de Créance à cette fin sera effectuée par présentation du Certificat Global Provisoire et par 
son annotation établissant le montant en principal des Titres Indexés sur Titre de Créance 
auxquels la Notification de Transfert d'Actifs se rapporte.  
4.7 
Procédures de Règlement Physique 
(a) 
Procédures des Titulaires 
Si tout Titre Indexé sur Titre de Créance vient à échéance pour remboursement, et si 
les Conditions Définitives applicables stipulent la clause Règlement Physique comme 
étant la Méthode de Règlement, toute Livraison des Titres de Créance relative au 
Montant de Règlement Physique aura lieu conformément aux lois boursières 
applicables et aux stipulations de la présente Modalité des Titres Indexés sur Titre de 
Créance 4.7. 
(i) 
Afin de recevoir le Montant de Règlement Physique, le Titulaire concerné 
devra (en agissant lui-même ou en s'assurant qu'un dépositaire, un 
conservateur ou une entité un rôle similaire relativement aux Titres agisse au 
nom du Titulaire à cet égard), au moins (I) trois (3) Jours Ouvrés, ou tel autre 
nombre spécifié dans les Conditions Définitives applicables ou (II) tel autre 
nombre inférieur de Jours Ouvrés déterminé par l'Agent de Calcul et notifié 
aux Titulaires de Titres, dans chaque cas avant la Date de Règlement 
Physique : 
(A) 
si les Titres Indexés sur Titre de Créance sont des Titres 
Dématérialisés ou des Titres Matérialisés au Porteur représentés par 
un Certificat Global Provisoire, présenter une notification à 
Euroclear France et/ou Euroclear et/ou Clearstream, Luxembourg 
(et/ou à tout autre système de compensation auprès duquel les Titres 
sont alors compensés), copie étant donnée à tout Agent Payeur ou 
Agent de Registre et à l'Émetteur concerné, via le Système EUCLID 
ou tout système équivalent ou venant à lui succéder (une 
Notification EUCLID) ; ou

--- Page 783 ---
ANNEXE 3 – MODALITES DE DETERMINATION DU COUPON ET DU REMBOURSEMENT STANDARD: PARTIE A 
0034778-0001346 EUO2: 2003325572.18 
783 
(B) 
si le Titre Indexé sur Titre de Créance est un Titre Matérialisé 
Définitif, remettre à l'Agent Payeur ce Titre Matérialisé Définitif (ce 
terme comprenant, pour les besoins de la présente Modalité des 
Titres Indexés sur Titre de Créance, le/les Reçu(s) et, si applicable, 
tous les Coupons non arrivés à échéance conformément à la 
Modalité Générale 5 (Paiements)), une Notification de Transfert 
d'Actifs complétée et se présentant substantiellement sous la forme 
prévue du Contrat de Service Financier (la Notification de 
Transfert d'Actifs) (dont une copie peut être obtenue auprès des 
bureaux spécifiés de chacun des Agents Payeurs), une copie étant 
également adressée à l'Émetteur concerné.  
(ii) 
Le terme Notification employé ci-dessous fait référence à chacune des 
Notifications EUCLID et des Notifications de Transfert d'Actifs, le cas 
échéant. 
(iii) 
Chacune des Notifications EUCLID à laquelle il fait référence ci-dessus doit : 
(A) 
préciser le nom et l'adresse du Titulaire concerné et la personne 
auprès de laquelle l'Agent de Livraison peut obtenir différents détails 
concernant la Livraison du Montant de Règlement Physique ;  
(B) 
préciser le nombre de Titres Indexés sur Titre de Créance objet de la 
Notification et le numéro de compte du Titulaire auprès de Euroclear 
ou Clearstream, Luxembourg, le cas échéant, à débiter de ces Titres 
Indexés sur Titre de Créance ; 
(C) 
donner une instruction irrévocable de, et autoriser Euroclear, ou 
Clearstream, Luxembourg, le cas échéant à, débiter le compte du 
Titulaire concerné de ces Titres Indexés sur Titre de Créance à la 
date à laquelle ces Titres Indexés Titres de Créance sont remboursés 
conformément à la Modalité des Titres Indexés sur Titre de 
Créance 4.1 (Livraison et paiement) ; 
(D) 
fournir le certificat du Titulaire certifiant s'il est résident des 
États-Unis d'Amérique, ou une personne agissant pour le compte 
d'un résident des États-Unis d'Amérique, ou une personne établie 
aux États-Unis d'Amérique (ces termes ayant la définition qui est 
octroyée à leur équivalent en anglais dans la Règlementation S de la 
Loi américaine sur les Valeurs Mobilières) ; et 
(E) 
autoriser la production de cette Notification au cours de toute 
procédure juridique ou administrative. 
(iv) 
La Notification de Transfert d'Actifs à laquelle il fait référence ci-dessus doit : 
(A) 
préciser le nom et l'adresse de la personne auprès de laquelle l'Agent 
de Livraison peut obtenir différents détails au titre de la Livraison 
du Montant de Règlement Physique ; 
(B) 
autoriser la production de cette Notification au cours de toute 
procédure juridique ou administrative ; et

--- Page 784 ---
ANNEXE 3 – MODALITES DE DETERMINATION DU COUPON ET DU REMBOURSEMENT STANDARD: PARTIE A 
0034778-0001346 EUO2: 2003325572.18 
784 
(C) 
fournir le certificat du Titulaire certifiant s'il est résident des 
États-Unis d'Amérique, ou une personne agissant pour le compte 
d'un résident des États-Unis d'Amérique, ou une personne établie 
aux États-Unis d'Amérique (ces termes ayant la définition qui est 
octroyée à leur équivalent en anglais dans la Règlementation S de la 
Loi américaine sur les Valeurs Mobilières. 
(v) 
Aucune Notification ne pourra être retirée après sa réception par Euroclear 
France et/ou Euroclear et/ou Clearstream, Luxembourg (et/ou tout autre 
système de compensation auprès duquel les Titres sont alors compensés), 
l'Agent Payeur, l'Agent de Registre (le cas échéant), le Teneur de Compte ou 
l'Émetteur concerné, le cas échéant. 
(vi) 
Après réception de cette Notification, le Titulaire concerné ne pourra plus 
transférer les Titres Indexés sur Titre de Créance objet de la Notification, et 
il ne sera donné suite à aucun transfert des Titres Indexés sur Titre de Créance 
qui y sont mentionnés, et qui sont des Titres Dématérialisés ou des Titres 
Matérialisés au Porteur représentés par un Certificat Global Provisoire, par 
Euroclear France et/ou Euroclear et/ou Clearstream, Luxembourg (et/ou tout 
autre système de compensation auprès duquel les Titres sont alors 
compensés). 
(vii) 
La détermination du fait que la Notification est valable et a été 
convenablement complétée et adressée conformément à la présente Modalité 
des Titres Indexés sur Titre de Crédit 4.7, sera effectuée par Euroclear France 
et/ou Euroclear et/ou Clearstream, Luxembourg (et/ou tout autre système de 
compensation auprès duquel les Titres sont alors compensés) ou l'Émetteur 
concerné, le cas échéant, après consultation de l'Agent de Livraison et sera 
déterminante et opposable à l'égard de l'Émetteur concerné et du Titulaire 
concerné. 
(b) 
Procédures de l'Émetteur concerné et d'autres personnes 
Dès la réception d'une Notification dument complétée et (dans le cas de Titres Indexés 
sur Titre de Créance qui sont des Titres Matérialisés Définitifs) le Titre Matérialisé 
Définitif auquel la Notification se rapporte, l'Agent Payeur concerné et/ou Euroclear 
France et/ou Euroclear et/ou Clearstream, Luxembourg (et/ou tout autre système de 
compensation auprès duquel les Titres sont alors compensés), le cas échéant, devront 
vérifier que la personne qui y est spécifiée comme titulaire de compte est effectivement 
le titulaire des Titres Indexés sur Titre de Créance selon ses registres.  
Sous réserve des stipulations précédentes, s'agissant de Titres Indexés sur Titre de 
Créance, le Montant de Règlement Physique sera Livré aux risques du Titulaire 
concerné, d'une manière commercialement raisonnable telle que déterminée par 
l'Agent de Livraison comme étant appropriée à cette livraison à la Date de Règlement 
Physique de ces Titres Indexés sur Titre de Créance, sous réserve que le Titre Indexé 
sur Titre de Créance concerné sous forme de Titre Matérialisé Définitif et la 
Notification soient livrés au plus tard la clôture des marchés à Luxembourg à la date 
(la Date Limite de Notification) se situant cinq (5) Jours Ouvrés (ou tout autre nombre 
indiqué dans les Conditions Définitives applicables) avant la Date de Règlement 
Physique.

--- Page 785 ---
ANNEXE 3 – MODALITES DE DETERMINATION DU COUPON ET DU REMBOURSEMENT STANDARD: PARTIE A 
0034778-0001346 EUO2: 2003325572.18 
785 
(c) 
Retard ou Absence de la transmission de la Notification 
Si la Notification et, lorsque le Titre Indexé sur Titre de Créance est un Titre 
Matérialisé Définitif, le Titre Matérialisé Définitif correspondant, sont adressés à 
l'Émetteur concerné après la clôture des marchés à la Date Limite de Notification, alors 
le Montant de Règlement Physique sera livré dès que raisonnablement possible après 
la date d'exigibilité du remboursement des Titres Indexés sur Titre de Créance, aux 
risques du Titulaire concerné.  
Afin de lever toute ambigüité, sans préjudice de la Modalité des Titres Indexés sur 
Titre de Créance 4.1(b) et 4.1(c) (Livraison et paiement), ce Titulaire ne sera pas 
habilité à réclamer un quelconque paiement ou actif, que ce soit sous forme d'intérêts 
ou autrement, en cas de Livraison du Montant de Règlement Physique qui 
interviendrait après la date d'exigibilité du remboursement des Titres Indexés sur Titre 
de Créance conformément aux stipulations de la présente Modalité des Titres Indexés 
sur Titre de Créance 4.7 ou pour toute autre raison liée à des circonstances échappant 
au contrôle de l'Émetteur concerné. 
Si le Titulaire concerné ne transmet pas valablement (ou ne fais pas en sorte que soit 
transmise valablement en son nom) la Notification de la manière prévue dans ces 
Modalités, ou transmet une Notification (ou fait en sorte qu'une Notification soit 
transmise en son nom) un jour tombant 180 jours calendaires après la Date Limite de 
Notification, ou dans le cas de Titres Indexés sur Titre de Créance sous forme de Titres 
Matérialisés Définitifs, ne transmet pas (ou ne fait pas en sorte que soit transmis) le 
Titre Matérialisé Définitif y afférent ou ne paye pas les dépenses mentionnées à la 
Modalité des Titres Indexés sur Titre de Créance 4.5 (Livraison et frais), l'Émetteur 
concerné sera dispensé de ses obligations en vertu des Titres Indexés sur Titre de 
Créance et n'aura pas d'obligations supplémentaires et n'assumera aucune 
responsabilité à ce titre. 
(d) 
Livraison aux risques du Titulaire de Titres 
L'Émetteur livrera le Montant de Règlement Physique au Titulaire de Titres aux risques 
de ce dernier, et aucun paiement ni livraison supplémentaire ne sera dû à un Titulaire 
de Titres si le Montant de Règlement Physique est livré après sa date d'échéance, dans 
des circonstances échappant au contrôle de l'Émetteur concerné ou de l'Agent de 
Livraison. 
(e) 
Exonération de toute autre responsabilité de l'Émetteur 
Suite à la livraison du Montant de Règlement Physique par l'Émetteur concerné à un 
Titulaire de Titres en vertu de la présente Modalité des Titres Indexés sur Titre de 
Créance 4.7 mais avant que le Titulaire de Titres (ou son mandataire) ne devienne le 
titulaire du Titre de Créance concerné (la Période d'Intervention), ni l'Émetteur 
concerné ni son agent ou mandataire (i) n'auront aucune obligation de livrer à ce 
Titulaire de Titres ou à tout bénéficiaire effectif ultérieur du Titre de Créance concerné, 
toute lettre, tout certificat, toute notification, toute circulaire, tout dividende ou tout 
autre document ou paiement quelconque reçu par l'Émetteur concerné, son agent ou 
son mandataire en sa qualité de titulaire du Titre de Créance concerné, (ii) n'exerceront 
tout ou partie des droits (y compris les droits de vote) s'attachant au Titre de Créance 
concerné pendant la Période d'Intervention, ni ne seront tenus par aucune obligation 
d'exercer l'un quelconque de ces droits au cours de la Période d'Intervention (que ce 
soit en son propre nom ou au nom d'un quelconque Titulaire de Titres ou bénéficiaire 
effectif ultérieur du Titre de Créance concerné), ni (iii) n'assumeront une responsabilité

--- Page 786 ---
ANNEXE 3 – MODALITES DE DETERMINATION DU COUPON ET DU REMBOURSEMENT STANDARD: PARTIE A 
0034778-0001346 EUO2: 2003325572.18 
786 
quelconque envers ce Titulaire de Titres ou tout propriétaire effectif ultérieur du Titre 
de Créance concerné au titre de toute perte ou de tout dommage que ce Titulaire de 
Titres ou ce propriétaire effectif ultérieur pourrait subir en conséquence directe ou 
indirecte du fait que l'Émetteur concerné ou son agent ou mandataire serait enregistré 
en tant que propriétaire effectif du Titre de Créance concerné pendant cette Période 
d'Intervention. 
(f) 
Séquestre 
Si Séquestre est spécifié comme étant applicable par les Conditions Définitives 
applicables pour un Titre de Créance, l'Émetteur concerné ou un Titulaire de Titres 
peut demander que le Règlement Physique se fasse par l'intermédiaire d'un Agent de 
Séquestre (dans le cas d'une telle demande par un Titulaire, uniquement en rapport aux 
Titres détenus par ce Titulaire). Les coûts et dépenses encourus en rapport avec 
l'établissement de cette convention d'entiercement sont pris en charge par le Titulaire 
concerné. 
5. 
STIPULATIONS DIVERSES RELATIVES AUX TITRES INDEXÉS SUR TITRE DE 
CRÉANCE 
5.1 
Déterminations de l'Agent de Calcul 
La détermination par l'Agent de Calcul de tout montant ou sa décision sur toute situation, toutes 
circonstances, tout évènement ou tout autre élément, ou la formation de tout avis ou l'exercice 
de toute faculté que l'Agent de Calcul doit ou peut faire, prendre, former ou exercer en vertu des 
Modalités des Titres Indexés sur Titre de Créance sera définitive à l'égard de l'Émetteur 
concerné, du Garant (le cas échéant) et des Titulaires et les lieront conformément aux Modalités 
Générales. Chaque fois que l'Agent de Calcul doit prendre une décision, il peut notamment 
statuer sur des questions d'interprétation, notamment juridique. Tout retard, ajournement ou 
report par l'Agent de Calcul dans l'exécution ou l'exercice de l'une quelconque de ses obligations 
ou facultés en vertu des Modalités des Titres Indexés sur Titre de Créance, y compris de manière 
non limitative la remise d'une notification à toute personne, n'affectera pas la validité ou le 
caractère opposable de tout exercice ou exécution ultérieur(e) de cette obligation ou faculté, et 
ni l'Agent de Calcul, ni l'Émetteur concerné et ni le Garant (le cas échéant) n'encourront, en 
l'absence de faute intentionnelle et de faute lourde, une quelconque responsabilité au titre, ou 
en conséquence, d'un tel retard, ajournement ou report. 
5.2 
Remise des Notifications 
Dans les meilleurs délais après réception d'une Notification d'Évènement sur Titre de Créance 
ou d'une Notification d'Informations Publiquement Disponible émanant de l'Agent de Calcul, 
l'Émetteur concerné informera ou fera en sorte que l'Agent de Calcul informe les Titulaires 
conformément à la Modalité Générale 14 (Avis).  
5.3 
Montant Nominal de Titre de Créance 
Le Montant Réalisable ou le Montant de Règlement Physique, le cas échéant, est déterminé par 
rapport au Montant Nominal de Titre de Créance, sous réserve des modalités prévues ci-dessous. 
Au moment de cette détermination, le montant principal restant dû des Titres de Créance peut 
être différent du Montant Nominal de Titre de Créance du fait d'un remboursement, d'une 
réduction, d'une augmentation ou tout autre évènement lié à un Titre de Créance conformément 
à ses termes et conditions et, par conséquent, ce montant principal restant dû sera le montant 
qui est réalisé, Livré ou autrement évalué pour le calcul du Montant Réalisable ou du Montant 
de Règlement Physique.

--- Page 787 ---
ANNEXE 3 – MODALITES DE DETERMINATION DU COUPON ET DU REMBOURSEMENT STANDARD: PARTIE A 
0034778-0001346 EUO2: 2003325572.18 
787 
Les Titulaires de Titres n'auront droit à aucun remboursement sur la différence entre le montant 
principal restant dû et le Montant Nominal de Titre de Créance et par conséquent, sous réserve 
qu'il y ait eu un Évènement de Conversion ou que les Titres de Créance aient été remboursés en 
tout ou partie, dans chaque cas au cours de la période allant de la Date de Conclusion (incluse) 
jusqu'à la Date d'Extension (exclue), le Montant Réalisable ou le Montant de Règlement 
Physique, selon le cas, prendra en compte ce remboursement ou cet Évènement de Conversion, 
tel que déterminé dans chaque cas par l'Agent de Calcul. 
5.4 
Date d'Effet des Notifications 
Toute notification visée dans la Modalité des Titres Indexés sur Titre de Créance 5.2 (Remise 
des Notifications) ci-dessus qui est remise au plus tard à 17h00 (heure de Londres) lors d'un 
Jour Ouvré à Londres, prend effet à cette date, et, en cas de remise après cet horaire ou un jour 
qui n'est pas un Jour Ouvré à Londres, elle est réputée produire ses effets le Jour Ouvré à 
Londres qui suit. 
6. 
DÉFINITIONS 
Dans les présentes Modalités des Titres Indexés sur Titre de Créance : 
Actif (Asset) désigne chaque obligation, titre de capital, montant en numéraire, titre, commission, (y 
compris une commission "early-bird" ou toute autre commission de consentement), droit et/ou autre 
actif, tangible ou non et qu'ils soient émis, encourus, payés ou fournis par l'Émetteur de Titre de Créance 
concerné ou une partie tierce (ou toute valeur qui a été réalisée ou pouvant être réalisée dans des 
circonstances où les droits et/ou actifs cessent d'exister). 
Affilié (Affiliate) désigne, s'agissant d'une entité (la Première Entité), toute entité contrôlée, directement 
ou indirectement, par la Première Entité ; toute entité qui contrôle, directement ou indirectement, la 
Première Entité ; ou toute entité qui se trouve, directement ou indirectement sous le même contrôle que 
la Première Entité. À cette fin, "contrôle" désigne le fait de détenir la majorité des droits de vote de 
l'entité. 
Agence Souveraine (Sovereign Agency) désigne tout(e) agence, émanation, ministère, service ou toute 
autre autorité (y compris, notamment, la banque centrale) d'un Souverain. 
Agent de Séquestre (Escrow Agent) désigne une institution financière tierce indépendante (a) spécifiée 
par l'Émetteur concerné avant la Date de Règlement Physique ou (b) spécifiée dans les Conditions 
Définitives applicables, dans chaque cas sous réserve des stipulations de la convention de séquestre. 
Ajustement du Règlement Physique (Physical Settlement Adjustment) désigne une réduction au 
niveau des Titres de Créance qui auraient été autrement Livrés conformément à la Modalité des Titres 
Indexés sur Titre de Créance 4.1 (Livraison et paiement) par un montant de Titres de Créance ayant une 
valeur de liquidation dans la Devise de Règlement égale au Montant de Couverture (si le Montant de 
Couverture est un chiffre positif, représentant un montant payable par l'Émetteur concerné ou ses Affiliés 
par rapport à la résiliation, au règlement ou à la reprise de couverture de toute Transaction de Couverture), 
arrondi à la dénomination entière supérieure la plus proche d'un Titre de Créance, ce montant étant 
déterminé par l'Agent de Calcul. Lorsque les Conditions Définitives applicables spécifient que le 
Montant de Couverture n'est pas applicable, l'Ajustement du Règlement Physique est égal à zéro. 
Augmentation du Coût de la Couverture (Increased Cost of Hedging) signifie, à moins que 
l'Augmentation du Coût de la Couverture ne soit spécifiée comme étant inapplicable dans les Conditions 
Définitives applicables, que l'Émetteur concerné, le Garant (le cas échéant) et/ou leurs Affiliés respectifs, 
encourraient une augmentation importante (par rapport aux circonstances en vigueur à la Date de 
Conclusion) du montant des impôts, droits, frais ou dépenses (autres que les commissions de courtage)

--- Page 788 ---
ANNEXE 3 – MODALITES DE DETERMINATION DU COUPON ET DU REMBOURSEMENT STANDARD: PARTIE A 
0034778-0001346 EUO2: 2003325572.18 
788 
pour (A) acquérir, établir, reconstituer, substituer, préserver, dénouer ou céder les opérations ou les actifs 
qu'il juge nécessaires pour couvrir tout risque de cours (y compris, sans caractère limitatif, le risque de 
change) encouru par l'Émetteur concerné ou le Garant (s'il y a lieu) du fait de l'émission des Titres ou de 
l'exécution des obligations qui en résultent ou (B) réaliser, recouvrer ou verser les produits de ces 
opérations ou actifs, étant précisé que toute augmentation importante du montant encouru qui est 
exclusivement imputable à la détérioration de la solvabilité de l'Émetteur concerné, du Garant (le cas 
échéant) et/ou de l'un de leurs Affiliés respectifs ne sera pas considérée comme une Augmentation du 
Coût de la Couverture. 
Autorité Gouvernementale (Governmental Authority) désigne tout gouvernement de fait ou de droit 
(ou l'un de ses agences, émanations, ministères ou services), cour, tribunal, autorité administrative ou 
gouvernementale ou toute autre entité (privée ou publique) responsable de la régulation des marchés 
financiers (y compris la banque centrale) d'un Émetteur de Titre de Créance ou du pays de constitution 
de l'Émetteur de Titre de Créance concerné. 
Cas de Perturbation Additionnel (Additional Disruption Event) désigne l'un quelconque des 
évènements suivants : Changement Législatif et/ou Augmentation du Coût de la Couverture et/ou 
Perturbation des Opérations de Couverture, dans chaque cas sauf s'il est indiqué comme étant non 
applicable dans les Conditions Définitives applicables. 
Certification d'un Dirigeant (Officer's Certification) désigne un certificat signé par un administrateur 
(ou une personne possédant des fonctions équivalentes en substance) de l'Émetteur concerné qui certifie 
la survenance d'un Évènement sur Titre de Créance relativement à un Titre de Créance. 
Changement Législatif (Change in Law) désigne, à moins que le Changement Législatif ne soit spécifié 
comme étant inapplicable dans les Conditions Définitives applicables, le fait que, à compter de la Date 
de Conclusion (A) en raison de l'adoption de ou d'une modification apportée à, une loi ou un règlement 
applicable (y compris, notamment, toute législation fiscale, exigence de solvabilité ou de fonds propres), 
ou (B) en raison de la promulgation, ou d'une modification apportée dans l'interprétation par une cour, 
un tribunal ou une autorité de contrôle compétent, d'une loi ou d'un règlement applicable (y compris toute 
mesure prise par une administration fiscale ou une autorité financière), ou, de leur effet conjugué s'ils se 
produisent plusieurs fois, l'Émetteur concerné détermine que : 
(a) 
qu'il n'est pas en mesure d'exécuter ses obligations résultant des Titres ou qu'il est devenu illégal 
de détenir, acquérir ou céder (i) toutes positions de couverture liées aux Titres ou (ii) les Titres 
de Créance ; ou 
(b) 
qu'il n'est pas en mesure de recevoir les paiements de la part, ou pour le compte, de l'Émetteur 
de Titre de Créance ou de transférer ces montants à un tiers ; ou  
(c) 
qu'il ou l'un de ses Affiliés supporterait un coût significativement majoré (y compris, 
notamment, au regard de toute exigence fiscale, de solvabilité et de fonds propres) pour le 
maintien des Titres ou pour la possession, l'acquisition ou la cession de toutes positions de 
couverture concernant les Titres. 
Contestation/Moratoire (Repudiation/Moratorium) désigne le cas où un dirigeant habilité de 
l'Émetteur de Titre de Créance ou une Autorité Gouvernementale : 
(a) 
ne reconnaît pas, conteste, dénonce, rejette ou remet en cause, en tout ou partie, la validité d'un 
ou plusieurs Titres de Créance ; ou 
(b) 
déclare ou impose un moratoire, un gel, une suspension ou un report des paiements, qu'il soit 
de fait ou de droit, au titre d'un ou plusieurs Titres de Créance.

--- Page 789 ---
ANNEXE 3 – MODALITES DE DETERMINATION DU COUPON ET DU REMBOURSEMENT STANDARD: PARTIE A 
0034778-0001346 EUO2: 2003325572.18 
789 
Cotation (Quotation) désigne, s'agissant de Titres de Créance ou de Titres de Créance Non Livrables, 
selon le cas, chaque Cotation Pleine et la Cotation Moyenne Pondérée obtenue et exprimée sous forme 
d'un montant pour le Montant de Cotation lors d'une Date d'Évaluation, de la façon suivante : 
(a) 
L'Agent de Calcul essaiera d'obtenir, pour chaque Date d'Évaluation Concernée, des Cotations 
Pleines de trois Intervenants de Marché BLN ou plus. Si l'Agent de Calcul est dans l'incapacité 
d'obtenir deux Cotations Pleines au moins le même Jour Ouvré BLN pendant trois Jours Ouvrés 
BLN suivant une Date d'Évaluation Concernée, alors lors du Jour Ouvré BLN suivant (et, si 
nécessaire, chaque Jour Ouvré BLN ultérieur jusqu'au dixième Jour Ouvré BLN suivant la Date 
d'Évaluation Concernée applicable) il essaiera d'obtenir des Cotations Pleines d'au moins trois 
Intervenants de Marché BLN et, si au moins deux Cotations Pleines ne sont pas disponibles, 
une Cotation Moyenne Pondérée. Si l'Agent de Calcul est dans l'incapacité d'obtenir au moins 
deux Cotations Pleines ou une Cotation Moyenne Pondérée le même Jour Ouvré BLN au plus 
tard le dixième Jour Ouvré BLN suivant la Date d'Évaluation Concernée, les Cotations seront 
réputées être les Cotations Pleines obtenues auprès d'un Intervenant de Marché BLN à la Date 
d'Évaluation lors de ce dixième Jour Ouvré BLN, ou si aucune Cotation Pleine n'est obtenue, la 
moyenne pondérée de toutes les cotations fermes pour le Titre de Créance obtenues auprès des 
Intervenants de Marché BLN à l'Heure d'Évaluation lors de ce dixième Jour Ouvré BLN pour 
la fraction agrégée du Montant de Cotation pour lequel ces cotations ont été obtenues et une 
cotation sera réputée égale à zéro pour le solde du Montant de Cotation pour lequel ces cotations 
n'ont pas été obtenues ce jour-là.  
(b) 
Si : 
(i) 
la mention "Inclure les Intérêts Courus" est spécifiée dans les Conditions Définitives 
applicables pour ce qui concerne les Cotations, ces Cotations incluront les intérêts 
courus mais impayés ; 
(ii) 
la mention "Exclure les Intérêts Courus" est spécifiée dans les Conditions Définitives 
applicables pour ce qui concerne les Cotations, ces Cotations n'incluront pas les 
intérêts courus mais impayés ; et 
(iii) 
aucune des mentions "Inclure les Intérêts Courus" et "Exclure les Intérêts Courus" n'est 
spécifiée dans les Conditions Définitives applicables pour ce qui concerne les 
Cotations, l'Agent de Calcul déterminera, sur la base des pratiques alors en vigueur sur 
le marché du Titre de Créance, si ces Cotations incluent ou excluent les intérêts courus 
mais impayés, et toutes les Cotations seront obtenues conformément à cette décision. 
(iv) 
toute Cotation obtenue sera exprimée par un Intervenant de Marché BLN sous forme 
d'un pourcentage, l'Agent de Calcul devra, aux fins des présentes, déterminer quel 
chiffre aurait été obtenu pour cette Cotation si elle avait été exprimée sous forme d'un 
montant payable au titre du Montant de Cotation ; et  
(v) 
un Évènement de Conversion est survenu, afin de déterminer une Cotation pour le Titre 
de Créance initial (dans la mesure du possible) le Montant de Cotation sera réduit par 
l'Agent de Calcul pour refléter la part du Montant Nominal de Titre de Créance pour 
le Titre de Créance qui n'a pas été affecté par cet Évènement de Conversion. 
Cotation Moyenne Pondérée (Weighted Average Quotation) désigne, conformément aux cours 
acheteurs fournis par les Intervenants de Marché BLN, la moyenne pondérée des cotations fermes 
obtenues auprès des Intervenants de Marché BLN à l'Heure d'Évaluation, dans la mesure 
raisonnablement possible, chacune pour une valeur faciale du Titre de Créance ou du Titre de Créance 
Non Livrable, selon le cas, d'un montant aussi approchant du Montant de Cotation mais inférieur au 
Montant de Cotation et dont la somme s'élève approximativement au Montant de Cotation.

--- Page 790 ---
ANNEXE 3 – MODALITES DE DETERMINATION DU COUPON ET DU REMBOURSEMENT STANDARD: PARTIE A 
0034778-0001346 EUO2: 2003325572.18 
790 
Cotation Pleine (Full Quotation) désigne, conformément aux cours acheteurs fournis par les 
Intervenants de Marché BLN, chaque cotation ferme étant obtenue auprès d'un Intervenant de Marché 
BLN à l'Heure d'Évaluation, dans la mesure raisonnablement possible, pour une Valeur de Cotation du 
Titre de Créance ou, selon le cas, des Titres de Créance Non Livrables. 
Date d'Échéance (Redemption Date) désigne la plus tardive des dates suivantes : 
(a) 
la Date d'Échéance Prévue ; et 
(b) 
la date tombant trois (3) Jours Ouvrés suivant la Date d'Extension. 
Date d'Échéance Prévue (Scheduled Redemption Date) désigne la date spécifiée comme telle dans les 
Conditions Définitives applicables. Cette date sera soumise à ajustement en application de toute 
Convention de Jour Ouvré. 
Date d'Évaluation (Valuation Date) désigne tout Jour Ouvré BLN tombant durant la période de Jours 
Ouvrés BLN telle que spécifiée dans les Conditions Définitives, ou si aucune période n'est ainsi spécifiée, 
durant la période de 122 Jours Ouvrés BLN après la Date de Détermination d'Évènement sur Titre de 
Créance. 
Date d'Évaluation Concernée (Relevant Valuation Date) désigne la Date d'Évaluation ou la Date 
d'Évaluation du Titre de Créance Non Livrable, selon le cas. 
Date d'Évaluation du Titre de Créance Non Livrable (Undeliverable Valuation Date) désigne la date 
qui tombe cinq (5) Jours Ouvrés BLN après la Dernière Date de Règlement Physique Autorisée ou, selon 
le cas, la Date de Règlement Physique Reportée. 
Date d'Extension (Extension Date) désigne la plus tardive des dates suivantes : 
(a) 
la Date d'Échéance Prévue (ou, si cela est spécifié dans les Conditions Définitives applicables, 
tout autre date tombant un tel nombre de jours calendaires ou Jours Ouvrés tel que spécifié dans 
les Conditions Définitives applicables précédant immédiatement la Date d'Échéance Prévue) ; 
et 
(b) 
le troisième Jour Ouvré BLN suivant la Date d'Extension du Délai de Grâce si: 
(i) 
le Défaut de Paiement est un Évènement sur Titre de Créance applicable pour tout Titre 
de Créance ; 
(ii) 
l'Extension du Délai de Grâce est indiqué comme étant applicable pour ce Titre de 
Créance ; et 
(iii) 
l'Émetteur concerné remet une Notification d'Extension en vertu du sous-paragraphe 
(b) de la définition y afférente. 
Date d'Extension du Délai de Grâce (Grace Period Extension Date) désigne, si : 
(a) 
l'Extension du Délai de Grâce est indiquée comme étant applicable à un Titre de Créance dans 
les Conditions Définitives applicables ; et 
(b) 
un Défaut de Paiement Potentiel est survenu ou pourrait survenir au plus tard à la Date 
d'Échéance Prévue (déterminée par référence à l'Heure Concernée), 
la date qui tombe le nombre de jours du Délai de Grâce après la date de ce Défaut de Paiement Potentiel.

--- Page 791 ---
ANNEXE 3 – MODALITES DE DETERMINATION DU COUPON ET DU REMBOURSEMENT STANDARD: PARTIE A 
0034778-0001346 EUO2: 2003325572.18 
791 
Date de Conclusion (Trade Date) désigne la date indiquée comme telle dans les Conditions Définitives 
applicables. 
Date de Détermination d'Évènement sur Titre de Créance (Bond Event Determination Date) 
désigne, s'agissant d'un quelconque Évènement sur Titre de Créance, une date tombant avant ou à la Date 
d'Extension, à laquelle une Notification d'Évènement sur Titre de Créance ainsi que, si la Notification 
d'Informations Publiquement Disponibles est indiquée comme étant applicable dans les Conditions 
Définitives, une Notification d'Informations Publiquement Disponibles, sont remises par l'Agent de 
Calcul à l'Émetteur concerné et par l'Émetteur concerné aux Titulaires de Titres. 
Date de Livraison (Delivery Date) désigne, s'agissant d'un Titre de Créance, la date à laquelle ce Titre 
de Créance est Livré. 
Date de Règlement en Espèces (Cash Settlement Date) désigne : 
(a) 
si l'expression "Règlement à Échéance" est indiquée comme étant "Sans Objet" dans les 
Conditions Définitives concernées, la date qui tombe le nombre de Jours Ouvrés spécifiés dans 
les Conditions Définitives concernées (ou, si aucun nombre de Jours Ouvrés n'est indiqué, trois 
(3) Jours Ouvrés) suivant immédiatement le calcul par l'Agent de Calcul du Montant Réalisable 
et du Montant de Couverture ; ou 
(b) 
autrement, la date la plus tardive entre (i) la Date d'Échéance Prévue et (ii) trois (3) Jours Ouvrés 
après le calcul par l'Agent de Calcul du Montant Réalisable et du Montant de Couverture 
Date de Règlement Partiel en Espèces (Partial Cash Settlement Date) désigne, s'agissant d'un Titre de 
Créance Non Livrable, la date tombant trois (3) Jours Ouvrés BLN après le calcul du Montant Réalisable 
de ce Titre de Créance Non Livrable ou une autre date tombant un nombre de Jours Ouvrés BLN après 
le calcul du Montant Réalisable tel que spécifiée dans les Conditions Définitives applicables. 
Date de Règlement Physique (Physical Settlement Date) désigne la date la plus tardive entre : (a) le 
dernier jour de la Période de Règlement Physique la plus longue suivant la survenance d'une Date de 
Détermination d'Évènement sur Titre de Créance ou la détermination par l'Agent de Calcul de la 
survenance d'un Évènement de Fusion ou d'un Cas de Perturbation Additionnel, selon le cas, tel que 
spécifié relativement à ce Titre de Créance et (b) la date à laquelle le Montant de Couverture a été 
déterminé. 
Date de Règlement Physique Reportée (Extended Physical Settlement Date) désigne le nombre de 
Jours Ouvrés BLN et si ce nombre n'est pas spécifié, la date telle que déterminée par l'Agent de Calcul, 
à condition que cette date tombe au plus tard le 120ème Jour Ouvré BLN suivant la Date de Règlement 
Physique ou, en l'absence de détermination d'une telle date, le 120ème Jour Ouvré BLN, étant précisé 
que si, selon les modalités d'une Transaction de Couverture, le Titre de Créance peut ne pas être reçu par 
l'Émetteur concerné et/ou l'un de ses Affiliés au plus tard à la Date de Règlement Physique Reportée 
mais l'Émetteur concerné et/ou l'un de ses Affiliés, conformément aux modalités de la Transaction de 
Couverture, reçoit ou obtient ce Titre de Créance en substitution au plus tard à la date tombant trois (3) 
Jours Ouvrés BLN après la Date de Règlement Physique Reportée, cette date peut être reportée 
davantage, à une date tombant jusqu'à trois (3) Jours Ouvrés BLN après la Date de Règlement Physique 
Reportée initiale, ou toute date antérieure déterminée par l'Agent de Calcul. 
Date de Remboursement (Redemption Date) désigne la date la plus tardive de : 
(a) 
la Date de Remboursement Prévue ; et  
(b) 
la date tombant trois (3) Jours Ouvrés après la Date d'Extension.

--- Page 792 ---
ANNEXE 3 – MODALITES DE DETERMINATION DU COUPON ET DU REMBOURSEMENT STANDARD: PARTIE A 
0034778-0001346 EUO2: 2003325572.18 
792 
Date de Remboursement de l'Évènement de Fusion (Merger Event Redemption Date) désigne la date 
spécifiée par l'Émetteur concerné dans la notification aux Titulaires. 
Date Limite de Notification (Notice Cut-Off Date) a la signification donnée à ce terme à la Modalité 
des Titres Indexés sur Titre de Créance 4.7(b) (Procédures de l'Émetteur concerné et d'autres personnes). 
Défaut de Paiement (Failure to Pay) désigne, après l'expiration de tout Délai de Grâce applicable (après 
la réalisation de toutes conditions suspensives dont peut dépendre le commencement de ce Délai de 
Grâce), l'inexécution par un Émetteur de Titre de Créance, à la date d'exigibilité et au lieu de paiement 
prévus, de toute obligation de paiement en vertu d'un Titre de Créance conformément aux termes et 
conditions de ce Titre de Créance à la date de ce défaut de paiement. Le montant exigible sera calculé 
sans tenir compte de l'une quelconque des stipulations applicables au Titre de Créance (quelle que soit 
sa nature) qui : 
(a) 
permet la limitation des paiements exigibles ou la distribution des fonds conformément aux 
stipulations applicable à ce Titre de Créance ou prévoit l'arrêt ou à la réduction de ces paiements 
ou distributions ; 
(b) 
autorise une Réduction du principal ou des intérêts sans le paiement de ces montants aux 
titulaires du Titre de Créance ; 
(c) 
permet la limitation des paiements exigibles à la distribution des fonds disponibles provenant 
de produits de certains actifs ou autorise la capitalisation ou le report des intérêts sur le Titre de 
Créance ou prévoit ou l'arrêt ou la réduction de ces paiements ou distributions ; 
(d) 
impose un plafond de coupon moyen pondéré (quelle que soit sa description) par le biais duquel 
le taux d'intérêt ou le droit concerné est limité, diminué ou augmenté et les stipulations 
applicables au Titre de Créance ne prévoient pas que la perte d'intérêts correspondante fasse 
l'objet d'un report, d'une capitalisation ou d'une autre mesure de compensation à une date future 
quelconque ; ou 
(e) 
autorise l'Émetteur de Titre de Créance à ne pas majorer un montant exigible en vertu de ce 
Titre de Créance lorsqu'il a été exigé de l'Émetteur de Titre de Créance qu'il procède à une 
retenue à la source ou à la déduction d'un montant sur cette somme au titre de tout impôt, charge, 
retenue à la source ou autre paiement à effectuer, verser, retenir ou déduire dans un quelconque 
pays. 
Défaut de Paiement Potentiel (Potential Failure to Pay) désigne un évènement qui constituerait un 
Défaut de Paiement quant à un Titre de Créance, en l'absence de délai de grâce ou de toute condition 
suspensive dont dépend le commencement du délai de grâce applicable audit Titre de Créance, 
conformément aux stipulations applicables à ce Titre de Créance à la date de cet évènement. 
Délai de Grâce (Grace Period) désigne : 
(a) 
sous réserve du sous-paragraphe (b) ci-dessous, le délai de grâce applicable aux paiements en 
vertu du Titre de Créance concerné conformément aux stipulations applicables à ce Titre de 
Créance en vigueur à la date à laquelle ce Titre de Créance est émis ; et 
(b) 
si l'Extension du Délai de Grâce est spécifiée comme étant applicable dans les Conditions 
Définitives applicables au Titre de Créance concernée, un Défaut de Paiement Potentiel s'est 
produit au plus tard à la Date d'Échéance Prévue (déterminée par référence à l'Heure Concernée) 
et le délai de grâce applicable, selon les dispositions qui le concernent, arrive à expiration au 
plus tard à la Date d'Expiration Prévue (déterminée par référence à l'Heure Concernée), le Délai 
de Grâce sera réputé être la période la plus courte entre ce délai de grâce et la période spécifiée

--- Page 793 ---
ANNEXE 3 – MODALITES DE DETERMINATION DU COUPON ET DU REMBOURSEMENT STANDARD: PARTIE A 
0034778-0001346 EUO2: 2003325572.18 
793 
comme telle dans les Conditions Définitives applicables ou, si aucune période n'est spécifiée, 
trente jours calendaires. 
Dernière Date de Règlement Physique Autorisée (Latest Permissible Physical Settlement Date) 
désigne, s'agissant d'un règlement partiel en espèces dû à un Évènement de Règlement Potentiel en 
Espèces, 30 jours calendaires suivant la Date de Règlement Physique (ou toute date antérieure désignée 
par l'Agent de Calcul suite à sa conclusion que l'Émetteur concerné ou l'Agent de Livraison agissant pour 
son compte, est ou sera dans l'incapacité ou dans l'impossibilité de Livrer tout ou partie des Titres de 
Créance). 
Devise de Règlement (Settlement Currency) désigne la devise spécifiée comme telle dans les 
Conditions Définitives applicables, ou si aucune devise n'est spécifiée dans les Conditions Définitives, 
la devise des Titres Indexés sur Titre de Créance. 
Devise de Titre de Créance (Bond Currency) désigne la ou les devises dans lesquelles un Titre de 
Créance est libellé. 
Émetteur de Titre de Créance (Bond Issuer) désigne la partie qui est le débiteur réel d'un Titre de 
Créance, tel que spécifié dans les Conditions Définitives applicables, et toute entité qui viendrait à lui 
succéder devenant le débiteur de ce Titre de Créance. 
Évènement de Conversion (Exchange Event) désigne le fait que l'Agent de Calcul détermine qu'un 
Titre de Créance a été converti en tout ou partie en, ou fait l'objet d'un échange contre, tout autre actif ou 
actifs (quelle que soit sa nature). 
Évènement de Fusion (Merger Event) signifie qu'à tout moment durant la période allant de la Date de 
Conclusion (incluse) jusqu'à la Date d'Échéance Prévue (exclue), l'Émetteur concerné ou le Garant (le 
cas échéant) se consolide, se regroupe ou fusionne avec, ou transfère tout ou une partie substantielle de 
ses actifs à un Émetteur de Titre de Créance, ou (le cas échéant) le Garant et un Émetteur de Titre de 
Créance ou l'Émetteur concerné et un Émetteur de Titre de Créance deviennent des Affiliés. 
Évènement de Règlement Potentiel en Espèces (Potential Cash Settlement Event) désigne un 
évènement échappant au contrôle de l'Émetteur concerné (y compris, notamment, le défaut d'exécution 
du système de compensation ; ou résultant d'une loi, d'une règlementation ou de l'ordonnance d'un 
tribunal, mais à l'exclusion des conditions de marché ou de toute restriction contractuelle, légale et/ou 
réglementaire relative au Titre de Créance concerné ; ou résultant de l'absence de communication par le 
Titulaire à l'Émetteur concerné des détails sur les comptes de règlement ; ou du fait que le Titulaire n'a 
pas ouvert ou fait en sorte d'ouvrir les comptes ou si les Titulaires sont dans l'incapacité d'accepter la 
Livraison du portefeuille de Titres de Créance pour toute autre raison). 
Évènement sur Titre de Créance (Bond Event) désigne, pour un Titre de Créance, la survenance au 
cours de la période allant de la Date de Conclusion (incluse) jusqu'à la Date d'Extension (exclue), d'un 
ou plusieurs des évènements suivants : 
(a) 
Défaut de Paiement ; 
(b) 
Contestation/Moratoire ;  
(c) 
Restructuration ; 
(d) 
Réduction ; 
(e) 
le Titre de Créance est désormais susceptible d'être déclaré exigible et payable avant la date où 
il aurait été autrement exigible et payable en conséquence de, ou sur la base de, la survenance

--- Page 794 ---
ANNEXE 3 – MODALITES DE DETERMINATION DU COUPON ET DU REMBOURSEMENT STANDARD: PARTIE A 
0034778-0001346 EUO2: 2003325572.18 
794 
d'un défaut, cas de défaut ou tout(e) autre condition ou évènement similaire (ou toute autre 
description dans les stipulations applicables à ce Titre de Créance à la Date de Conclusion), 
autre qu'un quelconque manquement d'effectuer un paiement exigé, en ce qui concerne 
l'Émetteur de Titre de Créance relativement à ce Titre de Créance ; 
(f) 
le Titre de Créance est devenu exigible et payable avant la date où il aurait été autrement exigible 
et payable en conséquence de, ou sur la base de, la survenance d'un défaut, cas de défaut ou 
tout(e) autre condition ou évènement similaire (ou toute autre description dans les stipulations 
applicables à ce Titre de Créance à la Date de Conclusion), autre qu'un quelconque manquement 
d'effectuer un paiement exigé, en ce qui concerne l'Émetteur de Titre de Créance relativement 
à ce Titre de Créance ; et 
(g) 
le Titre de Créance fait l'objet d'un remboursement en tout ou partie pour quelque raison que ce 
soit avant sa date d'échéance prévue (pour une autre raison que celle décrite au sous-paragraphe 
(f) ci-dessus), 
dans chaque cas, tel que déterminé par l'Agent de Calcul. 
Si la survenance d'un évènement peut constituer un Évènement sur Titre de Créance, elle constituera un 
Évènement sur Titre de Créance, que cet évènement résulte ou non, directement ou indirectement, de, ou 
fasse ou non l'objet, d'un moyen de défense fondé sur : 
(i) 
tout défaut, prétendu ou réel, de pouvoir ou de capacité d'un Émetteur de Titre de Créance pour 
conclure un Titre de Créance ; 
(ii) 
toute impossibilité de procéder à l'exécution forcée, toute illégalité, toute inopposabilité ou toute 
absence de validité, prétendue ou réelle, au titre d'un Titre de Créance (quelle que soit sa 
nature) ;  
(iii) 
tout(e) loi, ordonnance, règlement, décret, instruction (quelle qu'en soit la qualification) 
applicable, ou la promulgation de tout(e) loi, ordonnance, règlement, décret ou instruction, ou 
tout changement de l'interprétation qui en est faite par une cour, un tribunal, une autorité de 
contrôle ou un organe judiciaire ou administratif similaire compétent ou apparemment 
compétent ; ou 
(iv) 
l'instauration ou la modification d'un contrôle des changes, de restrictions en matière de 
mouvements de capitaux ou de toute autre restriction de même nature, édictés par une autorité 
monétaire ou toute autre autorité (quelle qu'en soit la dénomination). 
Heure Concernée (Relevant Time) désigne au regard d'un Titre de Créance, l'heure de Greenwich Mean 
Time, ou, lorsque l'Entité de Référence est immatriculée au Japon, l'heure de Tokyo, ou, lorsque l'Entité 
de Référence est immatriculée aux Etats-Unis, l'heure de New York, ou telle qu’autrement spécifiée dans 
les Conditions Définitives applicables. 
Heure d'Évaluation (Valuation Time) désigne l'heure indiquée par les Conditions Définitives 
applicables pour un Titre de Créance ou, si aucune heure n'est ainsi spécifiée, 11h00 sur le principal 
marché de négociation du Titre de Créance ou du Titre de Créance Non Livrable concerné, selon le cas. 
Heure Prévue Devise (Currency Specified Time) désigne l'heure prévue telle que spécifiée dans les 
Conditions Définitives applicables pour les besoins du calcul du taux de change concerné. 
Informations Publiquement Disponibles (Publicly Available Information) désigne des informations 
qui confirment raisonnablement tous faits pertinents relatifs à la décision selon laquelle un Évènement 
sur Titre de Créance décrit dans une Notification d'Évènement sur Titre de Créance a eu lieu et qui :

--- Page 795 ---
ANNEXE 3 – MODALITES DE DETERMINATION DU COUPON ET DU REMBOURSEMENT STANDARD: PARTIE A 
0034778-0001346 EUO2: 2003325572.18 
795 
(a) 
ont été publiés dans le nombre de Sources Publiques spécifié dans les Conditions Définitives, 
indépendamment du fait que l'accès à ces informations par leur lecteur ou utilisateur est payant ; 
étant précisé que si l'Agent de Calcul ou l'Émetteur concerné, le Garant (le cas échéant) ou l'un 
de leurs Affiliés respectifs, est cité comme source exclusive de ces informations, alors ces 
informations ne seront pas réputées être des Informations Publiquement Disponibles sauf si 
l'Agent de Calcul ou l'Émetteur concerné, le Garant (le cas échéant) ou l'un de leurs Affiliés 
respectifs agit en qualité de fiduciaire, agent fiscal ou administratif, agent compensateur ou 
payeur, agent de crédit ou banque correspondante au titre d'un Titre de Créance ; 
(b) 
sont des informations reçues de ou publiées par (i) un Émetteur de Titre de Créance (ou une 
Agence Souveraine pour un Émetteur de Titre de Créance qui est un Souverain) ou (ii) un 
fiduciaire, agent fiscal ou administratif, agent compensateur ou payeur, agent de crédit ou 
banque correspondante au titre d'un Titre de Créance ;  
(c) 
sont des informations reçues par l'Émetteur, le Garant ou l'un de leurs Affiliés en qualité de 
titulaire unique dus Titre de Créance pour lequel cet Évènement sur Titre de Créance est 
survenu ; ou 
(d) 
sont des informations contenues dans une requête ou une demande visant à intenter une 
procédure à l'encontre ou en faveur de l'Émetteur de Titre de Créance en vue d'obtenir un 
jugement de faillite ou d'insolvabilité ou toute autre mesure de redressement sur le fondement 
d'une loi en matière de faillite ou d'insolvabilité ou de toute autre loi similaire affectant les droits 
des créanciers, ou une requête est présentée en vue de sa dissolution ou liquidation et, si une 
telle procédure ou requête est engagée ou présentée à son encontre, cette procédure ou requête 
(i) donne lieu à un jugement d'insolvabilité ou de faillite ou à l'adoption d'un plan de 
redressement ou à une décision de dissolution ou liquidation ou (ii) n'est pas rejetée, annulée, 
suspendue ou réduite dans les 30 jours civils suivant le début de cette procédure ou la 
présentation de cette requête ; ou 
(e) 
sont des informations contenues dans une décision, décret, notification ou dépôt de document 
(quelle que soit leur qualification) d'une cour, d'un tribunal, d'une bourse, d'une autorité de 
contrôle ou d'un organisme de tutelle, administratif ou judiciaire similaire. 
Dans le cas où l'Agent de Calcul, l'Émetteur ou le Garant ou l'un quelconque de ses Affiliés est : 
(i) 
la seule source d'informations en sa qualité de fiduciaire, d'agent fiscal ou administratif, agent 
compensateur ou payeur, agent de crédit ou banque correspondante au titre d'un Titre de 
Créance ; ou 
(ii) 
le seul titulaire d'un Titre de Créance au titre duquel un Évènement sur Titre de Créance est 
survenu, 
l'Agent de Calcul devra délivrer à l'Émetteur concerné une Certification d'un Dirigeant.  
S'agissant de toutes informations de quelque type que ce soit décrites dans les paragraphes (b) à (e) 
ci-dessus, l'Agent de Calcul peut supposer que ces informations lui ont été transmises sans que cela ne 
constitue la violation d'une loi, d'un règlement ou d'un accord de confidentialité portant sur ces 
informations et que la partie divulguant ces informations n'a pris aucune mesure ni signé aucun contrat 
ou accord avec l'Émetteur du Titre de Créance ou l'un de ses Affiliés de l'Émetteur du Titre de Créance, 
qui serait enfreint par, ou interdirait, la divulgation de ces informations à des tiers.

--- Page 796 ---
ANNEXE 3 – MODALITES DE DETERMINATION DU COUPON ET DU REMBOURSEMENT STANDARD: PARTIE A 
0034778-0001346 EUO2: 2003325572.18 
796 
Les Informations Publiquement Disponibles n'ont pas besoin d'indiquer que la survenance de 
l'Évènement sur Titre de Créance : 
(A) 
résulte du dépassement de tout Délai de Grâce applicable ; ou  
(B) 
a satisfait les critères subjectifs spécifiés dans certains Évènements sur Titre de Créance. 
Intervenant de Marché BLN (BLN Dealer) désigne (a) un intervenant sur le marché des obligations du 
même type que le Titre de Créance pour lequel les cotations doivent être obtenues (telles que 
sélectionnées par l'Agent de Calcul) et peut inclure l'Agent de Calcul ou son Affilié et un Titulaire ou 
son Affilié, ou (b) tout autre intervenant de marché spécifié comme tel dans les Conditions Définitives 
applicables. 
Jour Ouvré à Londres (London Business Day) désigne un jour où les banques commerciales et les 
marchés de change étrangers sont habituellement ouverts pour effectuer leurs les règlements de paiement 
et les activités habituelles (y compris pour les opérations de change et les dépôts en devises étrangères) 
à Londres. 
Jour Ouvré BLN (BLN Business Day) désigne, pour tout Titre de Créance, un jour qui est à la fois un 
jour où les banques commerciales et les marchés de change étrangers sont habituellement ouverts pour 
le règlement de paiements sur la ou les places spécifiées à cette fin dans les Conditions Définitives 
applicables pour le Titre de Créance en question, un Jour de Règlement T2 (si l'expression "Jour de 
Règlement T2" est spécifiée à cette fin dans les Conditions Définitives applicables à cet effet, ou, si une 
ou des places ne sont pas ainsi spécifiées et un jour où les banques commerciales et les marchés de change 
étrangers sont habituellement ouverts pour le règlement de paiements dans le pays de la devise du Titre 
Indexé sur Titre de Créance et le Montant Nominal de Titre de Créance concerné). 
Jour Ouvré de Délai de Grâce (Grace Period Business Day) désigne un jour où les banques 
commerciales et les marchés de change étrangers sont généralement ouverts pour le règlement de 
paiements, sur la ou les places et au(x) jour(s) spécifiés à cette fin dans les stipulations applicables au 
Titre de Créance concerné et si une ou des places ne sont pas ainsi spécifiées, dans le pays de la devise 
du Titre de Créance. 
Livrer (Deliver) désigne le fait de livrer, céder par voie de novation, transférer, céder ou vendre, selon 
le cas, dans des conditions usuelles pour le règlement des Titres de Créance applicables (ce qui inclut la 
signature de toute la documentation nécessaire et la prise de toutes les autres mesures requises), afin de 
transmettre tous les droits, titres et prérogatives attachés aux Titres de Créance à l'Émetteur concerné ou 
aux Titulaires, selon le cas, libres et exempts de tous privilèges, sûretés, charges, réclamations ou 
servitudes (y compris, notamment, toute demande reconventionnelle, exception (autre qu'une demande 
reconventionnelle ou une exception décrite dans la définition "Évènement sur Titre de Créance") ou droit 
de compensation appartenant à ou exercé par l'Émetteur de Titre de Créance concerné). Les termes 
Livraison et Livré seront interprétés en conséquence. 
Méthode de Règlement (Settlement Method) désigne : 
(a) 
le Règlement en Espèces ou le Règlement Physique comme indiqué dans les Conditions 
Définitives applicables ; ou 
(b) 
si aucune Méthode de Règlement n'est spécifiée dans les Conditions Définitives applicables, le 
Règlement en Espèces. 
Montant Arrondi de l'Ajustement du Règlement Physique (Physical Settlement Adjustment 
Rounding Amount) désigne un montant (le cas échéant) égal à la différence entre la valeur absolue de 
l'Ajustement du Règlement Physique et la valeur de liquidation dans la Devise de Règlement du nombre

--- Page 797 ---
ANNEXE 3 – MODALITES DE DETERMINATION DU COUPON ET DU REMBOURSEMENT STANDARD: PARTIE A 
0034778-0001346 EUO2: 2003325572.18 
797 
entier de Titres de Créance que l'Émetteur concerné n'est pas tenu de Livrer par voie de compensation 
pour tout Montant de Couverture. 
Montant Intégral (Make-Whole Amount) désigne, si spécifié comme applicable dans les Conditions 
Définitives : 
(a) 
l'excédent de (i) la somme des valeurs actuelles de chaque paiement prévu restant du principal 
et des intérêts sur les Titres de Créance à rembourser (à l'exclusion des intérêts courus à la date 
de remboursement), actualisée à la date de remboursement sur une base et à un taux (y compris 
l'écart (le cas échéant)) déterminés par l'Agent de Calcul d'une manière commercialement 
raisonnable sur (ii) le montant principal de ces Titres de Créance ; ou 
(b) 
comme indiqué par ailleurs dans les Conditions Définitives (qu'il s'agisse d'un montant ou d'une 
méthode pour déterminer ce montant (lorsque ce montant, déterminé selon une méthode prévue 
dans les Conditions Définitives, sera déterminé par l'Agent de Calcul). 
Montant de Cotation (Quotation Amount) désigne : 
(a) 
s'agissant d'un Titre de Créance ou une part de celui-ci, le Montant Nominal de Titre de Créance 
ou une part de celui-ci au moment de la Date d'Évaluation Concernée ; et  
(b) 
s'agissant de chaque type ou émission du Titre de Créance Non Livrable, ou la part de celui-ci, 
le Montant Nominal de Titre de Créance ou la part de celui-ci de ce Titre de Créance Non 
Livrable (telle que déterminée par l'Agent de Calcul). 
Montant de Couverture (Hedge Amount) désigne : 
(a) 
si "Montant de Couverture Unique" (One-Way Hedge Amount) est spécifié comme "applicable" 
dans les Conditions Définitives applicables, un montant libellé dans la Devise de Règlement 
(exprimé comme un chiffre positif), déterminé par l'Agent de Calcul et égal à la somme de (sans 
duplication) coûts, frais et dépenses (y compris la perte de financement), impôts, droits et 
tou(te)s autres pertes ou passifs encourus par l'Émetteur concerné (et/ou ses Affiliés) dans le 
cadre du remboursement des Titres Indexés sur Titre de Créance et/ou de la résiliation, du 
règlement ou de la reconstitution de toute Transaction de Couverture à ou autour de la Date de 
Détermination d'Évènement sur Titre de Créance ; 
(b) 
si "Montant de Couverture Double" (Two-Way Hedge Amount) est spécifié comme "applicable" 
dans les Conditions Définitives applicables, un montant libellé dans la Devise de Règlement 
(qui peut être exprimé par un nombre positif ou négatif), déterminé par l'Agent de Calcul et égal 
à la somme de (sans duplication) tous les coûts, frais et dépenses (y compris la perte de 
financement), impôts, droits et tou(te)s autres pertes ou passifs encourus par l'Émetteur concerné 
(et/ou ses Affiliés) et gains encourus par l'Émetteur concerné (et/ou ses Affiliés) dans le cadre 
du remboursement de tout ou partie des Titres Indexés sur Titre de Créance et/ou de la 
résiliation, du règlement ou de la reconstitution de toute Transaction de Couverture (dans 
chaque cas, en tout ou en partie) à ou autour d'une Date de Détermination d'Évènement sur Titre 
de Créance (un coût étant exprimé comme un nombre positif positif et un gain comme un 
nombre négatif) ; ou 
(c) 
si "Montant de Couverture" est spécifié comme "Sans Objet" dans les Conditions Définitives 
applicables, zéro. 
Montant de Règlement Partiel en Espèces (Partial Cash Settlement Amount) désigne, lorsque la 
Méthode de Règlement applicable est le Règlement Physique, un montant déterminé par l'Agent de 
Calcul égal au Montant Réalisable calculé pour le Titre de Créance Non Livrable.

--- Page 798 ---
ANNEXE 3 – MODALITES DE DETERMINATION DU COUPON ET DU REMBOURSEMENT STANDARD: PARTIE A 
0034778-0001346 EUO2: 2003325572.18 
798 
Montant de Règlement Physique (Physical Settlement Amount) désigne, s'agissant d'un quelconque 
Titre de Créance, le Titre de Créance, tel qu'ajusté par un quelconque Ajustement de Règlement 
Physique. 
Montant Nominal de Titre de Créance (Bond Nominal Amount) désigne, pour chaque Titre de 
Créance, le montant nominal dans la Devise du Titre de Créance dudit Titre de Créance tel que spécifié 
dans les Conditions Définitives, sous réserve des dispositions de la Modalité des Titres Indexés sur Titre 
de Créance 5.3 (Montant Nominal de Titre de Créance). 
Montant Réalisable (Realisable Amount) désigne la valeur réalisable du Titre de Créance ou du Titre 
de Créance Non Livrable (ou, dans chacun des cas, la part de celui-ci), selon le cas, déterminée par 
l'Agent de Calcul comme étant la Cotation la plus élevée obtenue par l'Agent de Calcul (ou de toute autre 
manière conformément aux dispositions de la définition de "Cotation") en ce qui concerne une Date 
d'Évaluation Concernée et exprimée dans la Devise de Règlement en utilisant, si possible, un taux de 
change déterminé par l'Agent de Calcul par rapport au Taux de Devise sous réserve que : 
(a) 
pour un Titre de Créance réalisable sous forme d'espèces en tout ou en partie (y compris, si 
spécifié dans les Conditions Définitives comme applicable, tout Montant Intégral), le Montant 
Réalisable de cette fraction de Titre de Créance liée aux espèces sera égal au montant en espèces 
exprimé dans la Devise de Règlement en utilisant, si possible, un taux de change déterminé par 
l'Agent de Calcul par rapport au Taux de Devise ; et 
(b) 
pour un Titre de Créance qui a été soumis à Évènement de Conversion, le Montant Réalisable 
sera déterminé par l'Agent de Calcul, agissant d'une manière commercialement raisonnable, par 
rapport aux sources de détermination du prix comme il lui semble souhaitable au vue des 
circonstances et, dans le cas du Set d'Actifs, par référence à la Valeur de Marché d'Actif de 
chaque Actif inclus dans le Set d'Actifs. 
Notification de Transfert d'Actifs a la signification donnée à ce terme dans la Modalité des Titres 
Indexés sur Titre de Créance 4.7 (Procédures de Règlement Physique).  
Notification d'Évènement sur Titre de Créance (Bond Event Notice) désigne une notification 
irrévocable par l'Agent de Calcul (qui sera faite par écrit (y compris télécopie et/ou email et/ou par 
téléphone) à l'Émetteur concerné décrivant : 
(a) 
un Évènement sur Titre de Créance étant survenu après la Date de Conclusion (déterminée par 
référence à l'Heure Concernée) et au plus tard à la Date d'Extension (déterminée par référence 
à l'Heure Concernée) ; 
(b) 
si applicable, le Montant Nominal de Titre de Créance ou la part étant remboursée ; et 
(c) 
la part des Titres Indexés sur Titre de Créance à rembourser (qui, dans le cas d'un 
remboursement partiel du Montant Nominal de Titre de Créance, doit être propotionnel à la part 
ainsi remboursée). 
Une Notification d'Évènement sur Titre de Créance doit contenir une description raisonnablement 
détaillée des faits pertinents permettant de déterminer si un Évènement sur Titre de Créance s'est produit. 
L'Évènement sur Titre de Créance qui est l'objet de la Notification d'Évènement sur Titre de Créance ne 
doit pas nécessairement être en cours à la date à laquelle la Notification d'Évènement sur Titre de Créance 
prend effet. 
Pour éviter toute ambiguïté, plus d'une Notification d' Évènement sur Titre de Créance peut être délivrée 
s'agissant des Titres.

--- Page 799 ---
ANNEXE 3 – MODALITES DE DETERMINATION DU COUPON ET DU REMBOURSEMENT STANDARD: PARTIE A 
0034778-0001346 EUO2: 2003325572.18 
799 
Notification d'Extension (Extension Notice) désigne une notification de l'Émetteur concerné à l'Agent 
de Calcul et aux Titulaires informant de ce qui suit en ce qui concerne un Titre de Créance : 
(a) 
sans préjudice du sous-paragraphe (b) ci-dessous, un Évènement sur Titre de Créance s'est 
produit ou pourrait se produire au plus tard à la Date d'Échéance Prévue ; ou  
(b) 
un Défaut de Paiement Potentiel s'est produit ou pourrait se produire au plus tard à la Date 
d'Échéance Prévue (déterminée par référence à l'Heure Concernée). 
Notification d'Informations Publiquement Disponibles (Notice of Publicly Available Information) 
désigne une notification irrévocable de l'Agent de Calcul (qui peut être effectuée par téléphone) à 
l'Émetteur concerné qui cite les Informations Publiquement Disponibles confirmant la survenance de 
l'Évènement sur Titre de Créance, selon le cas, décrit dans la Notification d'Évènement sur Titre de 
Créance. La notification doit contenir une copie, ou une description raisonnablement détaillée, des 
Informations Publiquement Disponibles concernées. Si la Notification d'Informations Publiquement 
Disponibles est spécifiée comme étant applicable dans les Conditions Définitives et si une Notification 
d'Évènement sur Titre de Créance contient des Informations Publiquement Disponibles, cette 
Notification d'Évènement sur Titre de Créance sera également réputée être une Notification 
d'Informations Publiquement Disponibles.  
Page Écran Devise (Currency Screen Page) désigne la page écran concernée telle que spécifiée dans 
les Conditions Définitives applicables pour les besoins du calcul du taux de change concerné. 
Période de Règlement Physique (Physical Settlement Period) désigne le nombre de Jours Ouvrés BLN 
spécifié comme tel dans les Conditions Définitives ou, si le nombre de Jours Ouvrés BLN n'est pas 
spécifié, alors le nombre le plus élevé de Jours Ouvrés BLN pour règlement conformément aux pratiques 
de marché alors en vigueur pour ce Titre de Créance, tel que déterminé par l'Agent de Calcul. 
Perturbation des Opérations de Couverture (Hedging Disruption) désigne, à moins que la 
Perturbation des Opérations de Couverture ne soit indiquée comme étant inapplicable dans les Conditions 
Définitives applicables, la situation dans laquelle l'Émetteur concerné, le Garant (s'il y a lieu) et/ou l'un 
quelconque de leurs Affiliés respectifs se trouvent dans l'incapacité, en dépit de leurs efforts raisonnables, 
(a) d'acquérir, d'établir, de rétablir, de remplacer, de maintenir, de dénouer ou de céder toute(s) 
transaction(s) ou tout(s) actif(s), contrat(s) à terme ou contrat(s) sur option qu'il jugera nécessaire(s) pour 
couvrir tout risque de cours (y compris, sans caractère limitatif, le risque de change) encouru par 
l'Émetteur concerné ou le Garant (s'il y a lieu) du fait de l'émission des Titres et de l'exécution de ses 
obligations en vertu des Titres, ou (b) de réaliser, recouvrer, verser, recevoir, rapatrier ou transférer 
librement les produits de l'une quelconque de ces transactions ou de l'un quelconque de ces actifs, 
contrat(s) à terme ou contrat(s) sur option ou d'une quelconque position de couverture concernée 
relativement aux Titres. 
Réduction (Writedown) désigne la survenance d'un des cas suivants à tout moment à compter de la Date 
de Conclusion : 
(a) 
l'imputation d'une réduction ou d'une perte (de quelque façon qu'elle soit décrite dans les 
dispositions applicables au Titre de Créance) ayant pour conséquence une réduction du montant 
exigible à une quelconque date de paiement (autre que suite à un paiement du principal prévu 
ou imprévu) ; ou 
(b) 
l'imputation d''une insuffisance ou d'une perte avérée sur un montant en principal (de quelque 
façon qu'elle soit décrite dans les dispositions applicables au Titre de Créance) ayant pour 
conséquence une réduction ou subordination des intérêts en cours payables en vertu de ce Titre 
de Créance ;

--- Page 800 ---
ANNEXE 3 – MODALITES DE DETERMINATION DU COUPON ET DU REMBOURSEMENT STANDARD: PARTIE A 
0034778-0001346 EUO2: 2003325572.18 
800 
(c) 
la renonciation à un quelconque montant en principal par les titulaires de ce Titre de Créance 
conformément à un avenant aux dispositions de ce Titre de Créance ayant pour conséquence 
une réduction du montant exigible à une quelconque date de paiement ; ou  
(d) 
l'Agent de Calcul détermine de toute autre manière qu'une réduction a été appliquée sur le 
principal ou les intérêts liés à ce Titre de Créance. 
Règlement en Espèces (Cash Settlement) désigne la méthode de règlement prévue à la Modalité des 
Titres Indexés sur Titre de Créance 2.2(b) (Remboursement suite à la survenance d'une Date de 
Détermination d'Évènement sur Titre de Créance). 
Règlement Physique (Physical Settlement) désigne la méthode de règlement prévue dans la Modalité 
des Titres Indexés sur Titre de Créance 2.2(a) (Remboursement suite à la survenance d'une Date de 
Détermination d'Évènement sur Titre de Créance). 
Restructuration (Restructuring) désigne que l'Agent de Calcul a déterminé que, s'agissant d'un Titre de 
Créance, la survenance de l'un ou plusieurs des évènements suivants sous une forme qui lie tous les 
titulaires de ce Titre de Créance, est convenue entre l'Émetteur de Titre de Créance ou une Autorité 
Gouvernementale et un nombre suffisant de titulaires de ce Titre de Créance permettant d'engager tous 
les titulaires de ce Titre de Créance, ou est annoncée (ou décrétée de toute autre manière) par un Émetteur 
de Titre de Créance ou une Autorité Gouvernementale sous une forme qui engage tous les titulaires de 
ce Titre de Créance (y compris par voie d'échange), dès lors que cet évènement n'est pas expressément 
prévu dans les modalités de ce Titre de Créance en vigueur à la Date de Conclusion : 
(a) 
une réduction du taux ou du montant des intérêts payables ou du montant des intérêts à courir 
prévus (y compris par le biais d'un changement dénomination) ; 
(b) 
une réduction du montant de la prime ou du principal dû à l'échéance ou aux dates de 
remboursement prévues (y compris par le biais d'un changement dénomination) ; 
(c) 
tout report d'une ou plusieurs dates auxquelles il est prévu (A) qu'un paiement d'intérêts ait lieu 
ou que des intérêts commencent à courir ou (B) qu'un remboursement du principal ou qu'un 
paiement de prime ait lieu ; 
(d) 
une modification du rang de priorité de paiement d'un Titre de Créance, entraînant la 
Subordination de ce Titre de Créance à toute autre titre de créance ;  
(e) 
l'échange ou la conversion d'un Titre de Créance avec ou en toute autre forme de titre ou d'actif 
(quelle que soit sa nature) ; ou 
(f) 
tout changement concernant la devise ou la composition d'un paiement en principal, prime ou 
intérêts dans toute autre devise. 
Set d'Actifs (Asset Package) désigne, relativement à un Évènement de Conversion, tous les Actifs 
proportionnellement reçus ou retenus par Titulaire Concerné relativement à cet Évènement de 
Conversion. Si le Titulaire Concerné dispose d'un choix d'Actifs ou de combinaisons d'Actifs, le Set 
d'Actifs sera le Set d'Actifs le Plus Large. Si le Titulaire Concerné ne reçoit ni ne retient ni n'est invité à 
choisir quoi que ce soit, le Set d'Actifs sera réputé avoir une valeur égale à zéro. 
Set d'Actifs le Plus Large (Largest Asset Package) désigne, relativement à un évènement de 
Conversion, le set d'Actifs dont la valeur réalisable immédiate est la plus élevée, tel que déterminé par 
l'Agent de Calcul.

--- Page 801 ---
ANNEXE 3 – MODALITES DE DETERMINATION DU COUPON ET DU REMBOURSEMENT STANDARD: PARTIE A 
0034778-0001346 EUO2: 2003325572.18 
801 
Source Publique (Public Source) désigne chaque source d'Informations Publiquement Disponibles 
spécifiée en tant que telle dans les Conditions Définitives applicables (ou, si aucune source n'est spécifiée 
dans les Conditions Définitives, Bloomberg Service, Dow Jones Telerate Service, Reuter Monitor Money 
Rates Services, Dow Jones News Wire, Wall Street Journal, New York Times, Nihon Keizai Shinbun, 
Asahi Shinbun, Yomiuri Shinbun, Financial Times, Les Echos ou The Australian Financial Review (ainsi 
que les publications les remplaçant), les principales sources d'actualité économique dans le pays 
d'établissement de l'Émetteur de Titre de Créance et toutes autres sources d'informations reconnues, 
publiées ou diffusées électroniquement à l'échelle mondiale). 
Souverain (Sovereign) désigne tout État, tout(e) division ou gouvernement politique ou toute agence, 
émanation, ministère, service ou autre autorité (y compris, notamment, la banque centrale) dudit État. 
Subordination (Subordination) désigne, concernant un Titre de Créance (l'Obligation Subordonnée) 
et une autre obligation de l'Émetteur de Titre de Créance à laquelle ce Titre de Créance est comparé 
(l'Obligation Senior), un accord contractuel, une fiducie ou un accord similaire disposant que (a) après 
la liquidation, la dissolution, le redressement judiciaire ou la réorganisation de l'Émetteur de Titre de 
Créance, les créances des titulaires de l'Obligation Senior seront honorées avant celles des titulaires de 
l'Obligation Subordonnée ou (b) les titulaires de l'Obligation Subordonnée n'auront ni le droit de recevoir 
ni de retenir des paiements relatifs à leurs créances à l'encontre l'Émetteur de Titre de Créance tant que 
l'Émetteur de Titre de Créance a des arriérés de paiement ou se trouve en défaut de paiement au titre de 
l'Obligation Senior. "Subordonné" sera interprété en conséquence. Aux fins de déterminer si une 
Subordination existe ou si une obligation est Subordonnée à une autre à laquelle elle est comparée, 
l'existence de créanciers prioritaires par l'effet de la loi ou l'existence de biens affectés en garantie, d'un 
soutien au crédit ou d'autres accords d'amélioration du crédit ne doivent pas être prise en compte, hormis 
le fait que, nonobstant ce qui précède, les priorités qui résultent de l'application de la loi sont prises en 
compte lorsque l'Émetteur de Titre de Créance est un Souverain. 
Taux de Devise (Currency Rate) désigne s'agissant d'un Titre de Créance, le taux de conversion entre 
la Devise de Règlement et la devise dans laquelle le Titre de Créance est libellé. Le taux concerné sera 
le taux publié sur la Page Écran Devise à l'Heure Prévue Devise, ou si aucune Page Écran Devise n'est 
spécifiée dans les Conditions Définitives applicables ou si la Page Écran Devise n'est pas disponible, le 
taux concerné sera le taux tel que déterminé par l'Agent de Calcul. 
Titre de Créance (Bond) désigne le titre de créance spécifié comme tel dans les Conditions Définitives 
(en l'identifiant, notamment, par son code ISIN ou tout autre numéro d'identification de titres, montant 
en principal à son émission et tout taux d'intérêt applicable) avec le Montant Nominal de Titre Créance 
tel que spécifié dans les Conditions Définitives sous réserve que, pour les besoins du calcul du Montant 
Réalisable ou du Montant de Règlement Physique, selon le cas, (i) à la survenance d'un Évènement de 
Conversion au cours de la période allant de la Date de Conclusion (incluse) jusqu'à la Date d'Extension 
(exclue), le Set d'Actifs pour lequel l'Agent de Calcul estime qu'ils auraient été reçu(s) par un titulaire du 
Titre de Créance (le Titulaire Concerné) s'il avait détenu le Titre de Créance pour un montant égal au 
Montant Nominal de Titre de Créance spécifié dans les Conditions Définitives seront réputés faisant 
partie du Titre de Créance et (ii) dans la mesure où ce Titre de Créance à hauteur d'un montant égal au 
Montant Nominal de Titre de Créance fait l'objet d'un remboursement en tout ou partie au cours de la 
période allant de la Date de Conclusion (incluse) jusqu'à la Date d'Extension (exclue), l'expression "Titre 
de Créance" comprend une somme d'argent équivalente aux produits de ce remboursement pour lesquels 
l'Agent de Calcul estime qu'ils auraient été reçu(s) par l'Émetteur s'il avait détenu le Titre de Créance 
pour un montant égal au Montant Nominal de Titre de Créance. 
Titre de Créance Non Livrable (Undeliverable Bond) désigne un Titre de Créance, ou une fraction de 
ce Titre de Créance qu'il est, à la Date de Règlement Physique de ce Titre de Créance, et selon l'avis de 
l'Agent de Calcul pour quelque raison que ce soit (y compris, notamment, la non-remise par le Titulaire 
d'une Notification de Transfert d'Actifs, la défaillance du système de compensation, ou la conséquence

--- Page 802 ---
ANNEXE 3 – MODALITES DE DETERMINATION DU COUPON ET DU REMBOURSEMENT STANDARD: PARTIE A 
0034778-0001346 EUO2: 2003325572.18 
802 
d'une loi, d'un règlement, de l'ordonnance d'un tribunal ou des conditions de marché), impossible, 
irréalisable ou illégal de Livrer à la Date de Règlement Physique.  
Titre de Créance Unique BLN (Single Bond BLN) désigne les Titres Indexés sur Titre de Créance qui 
sont adossés à un Titre de Créance Unique. 
Titre Indexé sur Panier de Titres de Créance (Basket BLN) désigne des Titres Indexés sur Titre de 
Créance qui sont adossés à plus d'un Titre de Créance, tel que spécifié dans les Conditions Définitives 
applicables. 
Transaction de Couverture (Hedge Transaction) désigne toute transaction, couverture ou position de 
trading réalisée ou détenue par l'Émetteur concerné et/ou l'un de ses Affiliés (y compris avec son service 
de trésorerie interne ou un autre département interne de l'Émetteur et/ou de l'un de ses Affiliés sur base 
de couverture de portefeuille ou de positions individuellement réconciliées) afin de couvrir, directement 
ou indirectement, les obligations ou les positions de l'Émetteur concerné (en tout ou partie) pour les Titres 
Indexés sur Titre de Créance (y compris, notamment, toute opération de couverture ou de swap de taux, 
option de swap, swap de base, opération à terme sur taux, swaps sur marchandise/matière première, 
options sur marchandise/matière première, swap sur actions ou sur indices actions, option sur taux 
d'intérêt, opération de change, swap d'actifs, transaction de dérivés de crédit, transaction de financement 
telle que, sans caractère limitatif, accord de financement interne, opération de pension livrée ou position 
sur titre de créance). Exclusivement en ce qui concerne et pour les besoins de toutes Transactions de 
Couverture qui constituent des transactions ou couvertures sur dérivés de crédit, l'Émetteur concerné sera 
le "Vendeur".  
Valeur de Marché d'Actif (Asset Market Value) désigne la valeur de marché d'un Actif, telle que 
déterminée par l'Agent de Calcul par référence à une valorisation spécifique adéquate ou à une source de 
prix ou conformément à une méthodologie déterminée par l'Agent de Calcul.

--- Page 803 ---
ANNEXE 4 – MODALITES DE DETERMINATION DU COUPON ET DU REMBOURSEMENT STANDARD: PARTIE A 
0034778-0001346 EUO2: 2003325572.18 
803 
ANNEXE 4 – MODALITÉS DES TITRES À DEVISE ALTERNATIVE 
La présente annexe contient les modalités supplémentaires pour les Titres à Devise Alternative.  
Les modalités applicables aux Titres à Devise Alternative comprennent les Modalités Générales et les Modalités 
Supplémentaires, chacune sous réserve des ajouts qui pourront leur être apportés par les Conditions Définitives 
concernées. 
Les termes commençant par des majuscules qui ne sont pas définis dans les présentes Modalités des Titres à 
Devise Alternative ou ailleurs dans les Modalités des Titres (y compris, sans caractère limitatif, la Modalité 
"Définitions") auront la signification qui leur est donnée dans les Conditions Définitives applicables. 
Les présentes modalités (les Modalités des Titres à Devise Alternative) s'appliquent aux Titres si les Conditions 
Définitives applicables précisent que les Modalités des Titres à Devise Alternative sont applicables. Ces 
Modalités des Titres à Devise Alternative s'appliquent sous réserve des ajouts qui pourront leur être apportés par 
les Conditions Définitives applicables. 
1. 
DÉFINITIONS 
Autorité Gouvernementale (Governmental Authority) désigne tout gouvernement de fait ou de droit 
(ou l'une quelconque de ses agences ou émanations), cour, tribunal, autorité administrative ou toute autre 
autorité gouvernementale ou toute autre entité (privée ou publique) responsable de la réglementation des 
marchés financiers (y compris la banque centrale) du Pays de la Devise de Paiement Prévue. 
Caractéristique de Détermination du Coupon (Intérêts) Double Devise (Dual Currency (Interest) 
Payoff Feature) a la signification donnée à ce terme au Chapitre 11 (Modalités de la Caractéristique de 
Détermination du Coupon (Intérêts) Double Devise), Partie A de l'Annexe 9 (Modalités des Méthodes 
de Remboursement).  
Caractéristique de Détermination du Remboursement (Remboursement) Double Devise (Dual 
Currency (Redemption) Payoff Feature) a la signification qui l'est donnée au Chapitre 3 (Modalités de 
la Caractéristique de Détermination du Remboursement (Remboursement) Double Devise), Partie B de 
l'Annexe 9 (Modalités des Méthodes de Remboursement). 
Cas de Devise Alternative (Alternative Currency Event) désigne un Cas de Non-Liquidité, un Cas de 
Non-Transférabilité ou un Cas de Non-Convertibilité. 
Cas de Non-Convertibilité (Inconvertibility) désigne la survenance d'un évènement qui rend 
impossible, irréalisable ou illicite pour l'Émetteur concerné et/ou l'un quelconque de ses Affiliés, la 
conversion de tout montant depuis ou dans la Devise de Paiement de Prévue dont le paiement pourrait 
être exigé par l'Émetteur concerné en vertu des Titres à une date de paiement ou de tout autre montant 
tel que déterminé par l'Agent de Calcul sur le marché de change habituel de la Devise de Paiement Prévue 
dans le Pays de la Devise de Paiement Prévue, autre qu'un évènement pour lequel ce caractère impossible, 
irréalisable ou illicite est uniquement due au manquement d'une partie à se conformer aux lois, normes 
ou règlements promulguées par une Autorité Gouvernementale (à moins que ces lois, normes ou 
règlements ne soient promulgués après la Date d'Émission de la Souche de Titres concernée et qu'il est 
impossible pour l'Émetteur concerné et/ou l'un quelconque de ses Affiliés, du fait d'un évènement hors 
de son contrôle, de se conformer à ces lois, normes ou règlements). 
Cas de Non-Liquidité (Illiquidity) désigne le fait que le marché de change habituel de la Devise de 
Paiement Prévue dans le Pays de la Devise de Paiement Prévue devient illiquide en conséquence de quoi 
l'Émetteur concerné et/ou l'un quelconque de ses Affiliés ne peut obtenir suffisamment de Devise de 
Paiement Prévue afin de procéder au paiement, ou de se libérer, de toute autre obligation en vertu des 
Titres, tel que déterminé par l'Agent de Calcul.

--- Page 804 ---
ANNEXE 4 – MODALITES DE DETERMINATION DU COUPON ET DU REMBOURSEMENT STANDARD: PARTIE A 
0034778-0001346 EUO2: 2003325572.18 
804 
Cas de Non-Transférabilité (Non-Transferability) désigne la survenance d'un évènement qui rend 
impossible, irréalisable ou illicite pour l'Émetteur concerné et/ou l'un quelconque de ses Affiliés, le 
transfert de la Devise de Paiement Prévue entre comptes situés dans le Pays de la Devise de Paiement 
Prévue ou depuis un compte situé dans le Pays de la Devise de Paiement Prévue vers un compté situé en 
dehors du Pays de la Devise de Paiement Prévue, autre qu'un évènement pour lequel ce caractère 
impossible, irréalisable ou illicite est uniquement due au manquement de l'Émetteur concerné et/ou 
Affilié concerné à se conformer aux lois, normes ou règlements promulguées par une Autorité 
Gouvernementale (à moins que ces lois, normes ou règlements ne soient promulgués après la Date 
d'Émission de la Souche de Titres concernée et qu'il est impossible pour l'Émetteur concerné et/ou l'un 
quelconque de ses Affiliés, du fait d'un évènement hors de son contrôle, de se conformer à ces lois, 
normes ou règlements). 
Devise Alternative (Alternative Currency) désigne le Dollar des États-Unis d'Amérique ou tout autre 
devise équivalente spécifiée comme telle dans les Conditions Définitives applicables (ou toute autre 
devise légale venant à la remplacer). 
Devise de Paiement Prévue (Scheduled Payment Currency) désigne la devise spécifiée comme telle 
dans les Conditions Définitives applicables. 
Devise de Remboursement (Redemption Currency) a la signification donnée à ce terme dans les 
Modalités de la Caractéristique de Détermination du Coupon et du Remboursement (Remboursement) 
Double Devise. 
Devise des Intérêts (Interest Currency) a la signification donnée à ce terme dans la Caractéristique de 
Détermination du Coupon et du Remboursement (Remboursement) Double Devise. 
Hong Kong désigne la Région Administrative Spéciale de Hong Kong de la République Populaire de 
Chine.  
Pays de la Devise de Paiement Prévue (Scheduled Payment Currency Jurisdiction) désigne (a) si les 
Conditions Définitives applicables spécifient BNY comme étant la Devise de Paiement Prévue, Hong 
Kong ou (b) tout autre pays spécifié comme tel dans les Conditions Définitives applicables en rapport 
avec la Devise de Paiement Prévue.  
RPC (PRC) désigne la République Populaire de Chine. 
Taux de Règlement Alternatif (Alternative Settlement Rate) désigne le taux de change au comptant 
entre la Devise de Paiement Prévue et la Devise Alternative déterminée par l'Agent de Calcul, en prenant 
en considération toutes les informations disponibles que l'Agent de Calcul jugent pertinentes (y compris, 
sans caractère limitatif, lorsque la Devise de Paiement Prévue est le CNY, les informations de prix 
obtenues auprès du marché des devises non–livrables en dehors de la RPC et/ou du marché de change du 
CNY en RPC). 
2. 
CAS DE DEVISE ALTERNATIVE 
Si un Cas de Devise Alternative, tel que déterminé par l'Agent de Calcul, survient à une date de paiement 
de tout montant en vertu d'un Titre, Reçu ou Coupon, l'Émetteur concerné pourra décider de prendre une 
ou plusieurs des mesures suivantes, et exiger de l'Agent de Calcul qu'il applique telle mesure ou prenne 
telle décision en conséquence :  
que le paiement concerné effectué par l'Émetteur concerné soit reporté à une date tombant 10 
Jours Ouvrés après la date à laquelle ce Cas de Devise Alternative cesse d'exister ou, si cela 
n'est pas possible (tel que déterminé par l'Émetteur concerné) dès que raisonnablement possible 
par la suite (sous réserve que, dans chaque cas, le paiement concerné effectué à cette date de

--- Page 805 ---
ANNEXE 4 – MODALITES DE DETERMINATION DU COUPON ET DU REMBOURSEMENT STANDARD: PARTIE A 
0034778-0001346 EUO2: 2003325572.18 
805 
report ne donne pas lieu à intérêt ou à toute autre majoration complémentaire exigible en relation 
avec le report du paiement de ce montant) ; 
que l'engagement de l'Émetteur concerné à effectuer un paiement dans la Devise de Paiement 
Prévue conformément aux modalités des Titres soit remplacé par une obligation de payer ce 
montant dans la Devise Alternative (convertie au Taux de Règlement Alternatif déterminé par 
l'Agent de Calcul au moment que l'Agent de Calcul aura jugé opportun) ; et 
que, sur préavis aux Titulaires de Titres conformément aux Modalités des Titres, l'Émetteur 
concerné, puisse rembourser l'intégralité, et non une partie, des Titres, chaque Titre étant 
remboursé au Montant de Remboursement à la Juste Valeur de Marché. 
A la survenance d'un Cas de Devise Alternative, l'Émetteur concerné devra notifier, dès que possible, les 
Titulaires de Titres conformément à la Modalité Générale 14 (Avis) en les informant de la survenance 
d'un Cas de Devise Alternative et en donnant une brève description de ce dernier et des mesures à prendre 
qu'il propose en réponse à ce dernier. 
Tout paiement effectué par l'Émetteur concerné dans la Devise Alternative conformément aux présentes 
Modalités des Titres à Devise Alternative constituera un paiement valide et ne constituera pas un cas de 
défaut en vertu des Titres.

--- Page 806 ---
ANNEXE 5 – MODALITES DE DETERMINATION DU COUPON ET DU REMBOURSEMENT STANDARD: PARTIE A 
0034778-0001346 EUO2: 2003325572.18 
806 
ANNEXE 5 – MODALITÉS DE DÉTERMINATION DU COUPON ET DU 
REMBOURSEMENT STANDARD 
Les chapitres de cette annexe contiennent chacun des modalités supplémentaires qui s'appliquent éventuellement 
aux intérêts et/ou au remboursement des Titres. 
Les modalités générales applicables au Taux d'Intérêt Indexé des Titres à Coupon Indexé et/ou à la Détermination 
du Remboursement des Titres à Remboursement Indexé comprennent les Modalités Générales des Titres et les 
Modalités Supplémentaires dans chaque cas sous réserve des ajouts qui pourront leur être apportés par les 
Conditions Définitives applicables. En cas de divergence entre les Modalités Générales et les Modalités 
Supplémentaires, les Modalités Supplémentaires prévaudront.  
Si les Conditions Définitives prévoient l'application d'une Détermination du Coupon Standard pour les besoins 
d'une Détermination du Coupon Combiné spécifiée comme étant applicable dans les Conditions Définitives 
concernées, cette Détermination du Coupon Standard s'appliquera uniquement pour les besoins de la 
détermination du Taux d'Intérêt Indexé concerné prévu pour cette Détermination du Coupon Combiné. 
Si les Conditions Définitives applicables prévoient l'application d'une Détermination du Remboursement 
Standard pour les besoins d'une Détermination du Remboursement Combiné spécifiée comme étant applicable 
dans les Conditions Définitives concernées, cette Détermination du Remboursement Standard s'appliquera 
uniquement pour les besoins de la Détermination du Remboursement concernée prévue pour cette Détermination 
du Remboursement Combiné. 
Si les Conditions Définitives applicables prévoient l'application d'une Détermination du Coupon Standard pour 
les besoins d'une Caractéristique de Détermination du Coupon spécifiée comme applicable dans les Conditions 
Définitives concernées, cette Détermination du Coupon Standard s'appliquera uniquement pour les besoins de la 
détermination du Taux d'Intérêt Indexé concerné prévu par cette Caractéristique de Détermination du Coupon. 
Si les Conditions Définitives applicables prévoient l'application d'une Détermination du Remboursement 
Standard pour les besoins d'une Caractéristique de Détermination du Remboursement spécifiée comme applicable 
dans les Conditions Définitives concernées, cette Détermination du Remboursement Standard s'appliquera 
uniquement pour les besoins de la Détermination du Remboursement concernée prévue par cette Caractéristique 
de Détermination du Remboursement. 
Si les Conditions Définitives applicables prévoient l'application d'une Détermination du Remboursement 
Standard pour les besoins d'une Date de Détermination du Remboursement au titre d'un Montant de 
Remboursement Anticipé, d'un Montant de Remboursement Final, ou d'un Montant de Remboursement 
Échelonné, le cas échéant, cette Détermination du Remboursement Standard s'appliquera uniquement pour les 
besoins de la détermination du Montant de Remboursement Anticipé, du Montant de Remboursement Final, ou 
du Montant de Remboursement Échelonné, le cas échéant, conformément aux Méthodes de Remboursement 
applicables. 
Les chapitres qui suivent décrivent les termes et conditions (les Modalités de Détermination du Coupon et du 
Remboursement Standard) qui s'appliquent aux Titres lorsque les Conditions Définitives applicables indiquent 
qu'un ou plusieurs chapitre(s) des Modalités de Détermination du Coupon et du Remboursement Standard 
s'appliquent. Seuls les chapitres décrivant une détermination du coupon ou du remboursement indiquée comme 
étant applicable dans les Conditions Définitives concernées s'appliqueront à une Souche de Titres particulière. 
Les Modalités de Détermination du Coupon et du Remboursement Standard se présentent de la manière suivante :

--- Page 807 ---
ANNEXE 5 – MODALITES DE DETERMINATION DU COUPON ET DU REMBOURSEMENT STANDARD: PARTIE A 
0034778-0001346 EUO2: 2003325572.18 
807 
Partie A 
Modalités de Détermination du Coupon 
Les intérêts payables sur les Titres (le cas échéant) peuvent (i) être calculés à partir du Taux d'Intérêt Indexé 
déterminé selon l'un des chapitres suivants (tel que les Conditions Définitives applicables le prévoient), (ii) se 
calculer à partir d'un ou plusieurs Taux d'Intérêt Indexé, déterminés selon l'un des chapitres suivants, servant 
eux-mêmes d'élément(s) de calcul dans une formule de détermination lorsqu'une Détermination du Coupon 
Combiné est applicable (tel que les Conditions Définitives applicables le prévoient et tel que l'Annexe 6 (Modalités 
de Détermination du Coupon et du Remboursement Combinés) le précise de manière plus détaillée), ou (iii) être 
affectés par une Caractéristique de Détermination du Coupon et du Remboursement dont la détermination du 
Taux d'Intérêt Indexé est effectuée selon l'un des chapitres suivants (tel que les Conditions Définitives applicables 
le prévoient et tel que l'Annexe 7 (Modalités des Caractéristiques de Détermination du Coupon et du 
Remboursement) le précise de manière plus détaillée). 
Coupon Fixe Standard 
Partie A Chapitre 1 
Coupon Variable Standard 
Partie A Chapitre 2 
Coupon Flottant Standard  
Partie A Chapitre 3 
Coupon Flottant Inversé Standard 
Partie A Chapitre 4 
Coupon Participation Standard 
Partie A Chapitre 5 
Coupon "Range Accrual" Standard  
Partie A Chapitre 6 
Coupon Puissance Standard  
Partie B Chapitre 7 
Coupon Digital/Participation Standard  
Partie A Chapitre 8 
Coupon "Range Accrual" Fixe Standard  
Partie A Chapitre 9 
Coupon ABF Standard  
Partie A Chapitre 10 
Coupon Performance "Range Accrual" Fixe Standard  
Partie A Chapitre 11 
Coupon Digital/Performance Standard 
Partie A Chapitre 12 
Coupon Performance Standard 
Partie A Chapitre 13 
Coupon "Steepener" avec Réserve Standard  
Partie A Chapitre 14 
Coupon Mémoire Digital/Performance Standard 
Partie A Chapitre 15

--- Page 808 ---
ANNEXE 5 – MODALITES DE DETERMINATION DU COUPON ET DU REMBOURSEMENT STANDARD: PARTIE A 
0034778-0001346 EUO2: 2003325572.18 
808 
Partie B 
Modalités de Détermination du Remboursement 
Le montant de remboursement (le cas échéant) peut (i) être calculé à partir d'une Détermination du 
Remboursement déterminée selon l'un des chapitres suivants (tel que les Conditions Définitives applicables le 
prévoient), ou (ii) se calculer à partir d'une ou plusieurs Déterminations du Remboursement, déterminées selon 
l'un des chapitres suivants, servant elles-mêmes d'élément de calcul dans une formule de détermination lorsqu'une 
Détermination du Remboursement Combiné est applicable (telle que les Conditions Définitives applicables le 
prévoient et telle que l'Annexe 6 (Modalités de Détermination du Coupon et du Remboursement Combinés) le 
précise de manière plus détaillée), ou (iii) être affecté par une Caractéristique de Détermination du Coupon et du 
Remboursement dont la Détermination du Remboursement est effectuée selon l'un des chapitres suivants (tel que 
les Conditions Définitives applicables le prévoient et tel que l'Annexe 7 (Modalités des Caractéristiques de 
Détermination du Coupon et du Remboursement) le précise de manière plus détaillée). 
Remboursement Fixe Standard 
Partie B Chapitre 1 
Remboursement Flottant Standard  
Partie B Chapitre 2 
Remboursement Participation Standard  
Partie B Chapitre 3 
Remboursement Digital/Participation Standard 
Partie B Chapitre 4 
Remboursement ABF Standard  
Partie B Chapitre 5 
Remboursement Digital/Performance Standard  
Partie B Chapitre 6 
Remboursement Performance Standard  
Partie B Chapitre 7 
Remboursement "Range Accrual" Fixe Standard 
Partie B Chapitre 8 
Remboursement Volatilité Cible Standard 
Partie B Chapitre 9 
Remboursement "Drop-Back" Standard 
Partie B Chapitre 10 
Remboursement Performance Fonds Euro Standard 
Partie B Chapitre 11

--- Page 809 ---
ANNEXE 5 – MODALITES DE DETERMINATION DU COUPON ET DU REMBOURSEMENT STANDARD: PARTIE A 
0034778-0001346 EUO2: 2003325572.18 
809 
Modalités de Détermination du Coupon et du Remboursement Standard: Partie A : 
Chapitre 1 : Coupon Fixe Standard 
Ce chapitre contient les modalités supplémentaires applicables aux Titres dont les Conditions Définitives 
applicables prévoient l'application d'un Coupon Fixe Standard. 
Les modalités exposées ci-dessous (les Modalités de Détermination du Coupon Fixe Standard) s'appliquent aux 
Titres si les Conditions Définitives applicables prévoient l'application d'un Coupon Fixe Standard (le Coupon 
Fixe Standard). Ces Modalités de Détermination du Coupon Fixe Standard s'appliquent sous réserve des ajouts 
qui pourront leur être apportés par les Conditions Définitives applicables.  
Les termes commençant par des majuscules qui ne sont pas définis dans ces Modalités de Détermination du 
Coupon Fixe Standard ou ailleurs dans les Modalités des Titres (y compris, sans caractère limitatif, la Modalité 
"Définitions") auront la signification qui leur est donnée dans les Conditions Définitives applicables. 
1. 
COUPON FIXE STANDARD 
Le Taux d'Intérêt Indexé est calculé conformément aux Modalités Générales et n'est pas affecté par la 
valeur d'un Sous-Jacent.  
1.1 
Taux d'Intérêt Indexé 
(a) 
Le Taux d'Intérêt Indexé applicable pour une Période d'Accumulation des Intérêts aux 
Titres pour lesquels un Coupon Fixe Standard est applicable pour cette Période 
d'Accumulation des Intérêts sera calculé conformément à la Modalité Générale 
4.1 (Intérêts sur les Titres à Taux Fixes). 
(b) 
Le Taux d'Intérêt Indexé pour une Période d'Accumulation des Intérêts applicable aux 
Titres pour lesquels un Coupon Fixe Standard est applicable en tant que Détermination 
du Coupon Généralx pour les besoins d'une Modalité de Détermination du Coupon et 
du Remboursement Combinés sera calculé conformément à cette Modalité de 
Détermination du Coupon et du Remboursement Combinés et le Taux d'Intérêt Indexé 
déterminé conformément à la Modalité de Détermination du Coupon Fixe Standard 
1.1(a) sera utilisé dans la Modalité de Détermination du Coupon et du Remboursement 
Combinés concernée en tant que Détermination du Coupon Généralx.

--- Page 810 ---
ANNEXE 5 – MODALITES DE DETERMINATION DU COUPON ET DU REMBOURSEMENT STANDARD: PARTIE A 
0034778-0001346 EUO2: 2003325572.18 
810 
Modalités de Détermination du Coupon et du Remboursement Standard: Partie A :  
Chapitre 2 : Coupon Variable Standard 
Ce chapitre contient les modalités supplémentaires applicables aux Titres dont les Conditions Définitives 
applicables prévoient l'application d'un Coupon Variable Standard. 
Les modalités exposées ci-dessous (les Modalités de Détermination du Coupon Variable Standard) s'appliquent 
aux Titres si les Conditions Définitives applicables prévoient l'application d'un Coupon Variable Standard (le 
Coupon Variable Standard). Ces Modalités de Détermination du Coupon Variable Standard s'appliquent sous 
réserve des ajouts qui pourront leur être apportés par les Conditions Définitives applicables.  
Les termes commençant par des majuscules qui ne sont pas définis dans ces Modalités de Détermination du 
Coupon Variable Standard ou ailleurs dans les Modalités des Titres (y compris, sans caractère limitatif, la 
Modalité "Définitions") auront la signification qui leur est donnée dans les Conditions Définitives applicables. 
2. 
COUPON VARIABLE STANDARD 
Le Taux d'Intérêt Indexé est calculé à partir du Taux d'Intérêt déterminé conformément aux Modalités 
Générales. 
2.1 
Taux d'Intérêt Indexé 
(a) 
Le Taux d'Intérêt Indexé applicable pour une Période d'Accumulation des Intérêts aux 
Titres pour lesquels un Coupon Variable Standard est applicable pour cette Période 
d'Accumulation des Intérêts sera calculé à partir du Taux d'Intérêt déterminé 
conformément à la Modalité Générale 4.2 (Intérêts sur les Titres à Taux Variable). 
(b) 
Le Taux d'Intérêt Indexé pour une Période d'Accumulation des Intérêts applicable aux 
Titres pour lesquels un Coupon Variable Standard est applicable en tant que 
Détermination du Coupon Généralx pour les besoins d'une Modalité de Détermination 
du Coupon et du Remboursement Combinés sera calculé conformément à cette 
Modalité de Détermination du Coupon et du Remboursement Combinés et le Taux 
d'Intérêt Indexé déterminé conformément à la Modalité de Détermination du Coupon 
Variable Standard 2.1(a) sera utilisé dans la Modalité de Détermination du Coupon et 
du Remboursement Combinés concernée en tant que Détermination du Coupon 
Généralx.

--- Page 811 ---
ANNEXE 5 – MODALITES DE DETERMINATION DU COUPON ET DU REMBOURSEMENT STANDARD: PARTIE A 
0034778-0001346 EUO2: 2003325572.18 
811 
Modalités de Détermination du Coupon et du Remboursement Standard: Partie A :  
Chapitre 3 : Coupon Flottant Standard 
Ce chapitre contient les modalités supplémentaires applicables aux Titres dont les Conditions Définitives 
applicables prévoient l'application d'un Coupon Flottant Standard. 
Les modalités exposées ci-dessous (les Modalités de Détermination du Coupon Flottant Standard) s'appliquent 
aux Titres si les Conditions Définitives applicables prévoient l'application d'un Coupon Flottant Standard (le 
Coupon Flottant Standard). Ces Modalités de Détermination du Coupon Flottant Standard s'appliquent sous 
réserve des ajouts qui pourront leur être apportés par les Conditions Définitives applicables.  
Les termes commençant par des majuscules qui ne sont pas définis dans ces Modalités de Détermination du 
Coupon Flottant Standard ou ailleurs dans les Modalités des Titres (y compris, sans caractère limitatif, la 
Modalité "Définitions") auront la signification qui leur est donnée dans les Conditions Définitives applicables. 
3. 
COUPON FLOTTANT STANDARD 
Le Taux d'Intérêt Indexé est calculé à partir du produit du Levier1 par la valeur la plus faible entre (a) 
le Plafond et (b) la valeur la plus élevée entre (i) le Plancher et (ii) la Marge ajoutée au résultat du 
Levier2 multiplié par la Valeur Sous-Jacentexy. La Valeur Sous-Jacentexy est calculée par référence au 
prix, cours, ou taux du Sous-Jacent ou (lorsqu'une combinaison de Sous-Jacentx et de Sous-Jacenty est 
spécifiée dans les Conditions Définitives applicables) au prix, cours ou taux du Sous-Jacentx et du 
Sous-Jacenty au moment concerné, selon le cas. La valeur du Sous-Jacent (ou, le cas échéant, du Sous-
Jacentx et du Sous-Jacenty) sera utilisée dans la formule de ce calcul et peut affecter par conséquent le 
Taux d'Intérêt Indexé, sous réserve du Levier1, du Levier2, de la Marge, du Plafond et du Plancher. 
3.1 
Taux d'Intérêt Indexé 
(a) 
Le Taux d'Intérêt Indexé applicable pour une Période d'Accumulation des Intérêts aux 
Titres pour lesquels un Coupon Flottant Standard est applicable pour cette Période 
d'Accumulation des Intérêts sera calculé de la manière suivante : 
Levier1 ×  Min (Plafond, Max (Plancher, Levier2 ×  Valeur Sous −Jacente𝑥𝑦
+  Marge)) 
exprimé par un pourcentage. 
(b) 
Le Taux d'Intérêt Indexé pour une Période d'Accumulation des Intérêts applicable aux 
Titres pour lesquels un Coupon Flottant Standard est applicable en tant que 
Détermination du Coupon Généralx pour les besoins d'une Modalité de Détermination 
du Coupon et du Remboursement Combinés sera calculé conformément à cette 
Modalité de Détermination du Coupon et du Remboursement Combinés et le Taux 
d'Intérêt Indexé déterminé conformément à la Modalité de Détermination du Coupon 
Flottant Standard 3.1(a) sera utilisé dans la Modalité de Détermination du Coupon et 
du Remboursement Combinés concernée en tant que Détermination du Coupon 
Généralx. 
3.2 
Observation Spécifiée 
Lorsque, concernant les présentes Modalités de Détermination du Coupon Flottant Standard, les 
Conditions Définitives applicables indiquent que l'option "Observation Spécifiée" est applicable 
relativement à la Valeur Sous-Jacente, les références dans les présentes Modalités de 
Détermination du Coupon Flottant Standard à la "Valeur Sous-Jacente" (à l'exception de la 
définition de ce terme au titre de la Modalité de Détermination du Coupon Flottant Standard 3.3

--- Page 812 ---
ANNEXE 5 – MODALITES DE DETERMINATION DU COUPON ET DU REMBOURSEMENT STANDARD: PARTIE A 
0034778-0001346 EUO2: 2003325572.18 
812 
(Définitions et interprétations) ci-dessous) seront réputées constituer des références à 
l'Observation Spécifiée applicable pour les besoins de la détermination de la Valeur 
Sous-Jacente du Sous-Jacent.  
3.3 
Définitions et interprétations 
Pour les besoins de ces Modalités de Détermination du Coupon Flottant Standard, les termes 
suivants auront la signification suivante : 
Date d'Observation des Intérêts (Interest Observation Date) désigne, au titre d'une Période 
d'Accumulation des Intérêts, chaque date spécifiée comme telle dans les Conditions Définitives 
applicables ou alternativement, chaque date tombant le nombre de Jours Ouvrés précédant 
immédiatement le premier ou le dernier jour de cette Période d'Accumulation des Intérêts tel 
que spécifié dans les Conditions Définitives applicables, chacune de ces dates étant réputée 
constituer une Date d'Observation pour les besoins des Modalités des Actifs concernées. 
Levier1 (Leverage1) ou Levier2 (Leverage2) désigne le pourcentage ou le nombre spécifié 
comme tel dans les Conditions Définitives applicables. Afin d'éviter toute ambigüité, le Levier1 
peut avoir une valeur positive ou négative, ou dans le cas d'un nombre, être égal à un (1). 
Valeur Sous-Jacente (Underlying Value) désigne, au titre d'une Date d'Observation des 
Intérêts ou d'un Timing Spécifié, selon le cas : 
(a) 
dans le cas d'un Sous-Jacent qui est une Marchandise/Matière Première, le Prix de 
Référence de Marchandise/Matière Première ; 
(b) 
dans le cas d'un Sous-Jacent qui est un Taux de Référence, le Niveau du Taux de 
Référence ; 
(c) 
dans le cas d'un Sous-Jacent qui est un Indice, le Niveau de l'Indice ; 
(d) 
dans le cas d'un Sous-Jacent qui est un Indice d'Inflation, le Niveau de l'Indice 
d'Inflation ; 
(e) 
dans le cas d'un Sous-Jacent qui est un Taux de Change, le taux de change ;  
(f) 
dans le cas d'un Sous-Jacent qui est un ETF, le Prix de l'ETF ;  
(g) 
dans le cas d'un Sous-Jacent qui est une Action, le Cours de l'Action ;  
(h) 
dans le cas d'un Sous-Jacent qui est une Part de Fond, le Cours du Fond ;  
(i) 
dans le cas d'un Sous-Jacent qui est un Contrat à Terme, le Cours du Contrat à Terme 
; ou 
(j) 
dans le cas d'un Sous-Jacent qui est un Portefeuille, le Niveau Net du Portefeuille. 
Afin d'éviter toute ambiguïté, il est précisé que la Valeur Sous-Jacente peut avoir une valeur 
positive, négative ou nulle et sera exprimée sans considération de la devise dans laquelle la 
Valeur Sous-Jacente est libellée (le cas échéant). 
Valeur Sous-Jacentexy (Underlying Valuexy) désigne : 
(a) 
la Valeur Sous-Jacente du Sous-Jacent ; ou

--- Page 813 ---
ANNEXE 5 – MODALITES DE DETERMINATION DU COUPON ET DU REMBOURSEMENT STANDARD: PARTIE A 
0034778-0001346 EUO2: 2003325572.18 
813 
(b) 
si une combinaison d'un Sous-Jacentx et d'un Sous-Jacenty est spécifiée comme étant 
applicable dans les Conditions Définitives applicables : 
(i) 
la somme de la Valeur Sous-Jacente de ce Sous-Jacentx et de la Valeur 
Sous-Jacente de ce Sous-Jacenty, si "Addition" est spécifié dans les 
Conditions Définitives applicables comme la formule retenue pour la 
combinaison du Sous-Jacentx et du Sous-Jacenty ; ou 
(ii) 
la différence algébrique entre la Valeur Sous-Jacente de ce Sous-Jacentx et la 
Valeur Sous-Jacente de ce Sous-Jacenty, si "Soustraction" est spécifié dans 
les Conditions Définitives applicables comme la formule retenue pour la 
combinaison du Sous-Jacentx et du Sous-Jacenty ; ou 
(iii) 
le produit de la Valeur Sous-Jacente de ce Sous-Jacentx et de la Valeur Sous-
Jacente de ce Sous-Jacenty, si "Multiplication" est spécifié dans les 
Conditions Définitives applicables comme la formule retenue pour la 
combinaison du Sous-Jacentx et du Sous-Jacenty ; ou 
(iv) 
le quotient de la Valeur Sous-Jacente de ce Sous-Jacentx et par la Valeur 
Sous-Jacente de ce Sous-Jacenty, si "Division" est spécifié dans les 
Conditions Définitives applicables comme la formule retenue pour la 
combinaison du Sous-Jacentx et du Sous-Jacenty ;  
(v) 
le résultat de la Formule Applicable (Sous-Jacentx, Sous-Jacenty) si "Formule 
Applicable" est spécifié dans les Conditions Définitives applicables comme 
la formule retenue pour la combinaison du Sous-Jacentx et du Sous-Jacenty.

--- Page 814 ---
ANNEXE 5 – MODALITES DE DETERMINATION DU COUPON ET DU REMBOURSEMENT STANDARD: PARTIE A 
0034778-0001346 EUO2: 2003325572.18 
814 
Modalités de Détermination du Coupon et du Remboursement Standard: Partie A : 
Chapitre 4 : Coupon Flottant Inversé Standard 
Ce chapitre contient les modalités supplémentaires applicables aux Titres dont les Conditions Définitives 
applicables prévoient l'application d'un Coupon Flottant Inversé Standard. 
Les modalités exposées ci-dessous (les Modalités de Détermination du Coupon Flottant Inversé Standard) 
s'appliquent aux Titres si les Conditions Définitives applicables prévoient l'application d'un Coupon Flottant 
Inversé Standard (le Coupon Flottant Inversé Standard). Ces Modalités de Détermination du Coupon Flottant 
Inversé Standard s'appliquent sous réserve des ajouts qui pourront leur être apportés par les Conditions 
Définitives applicables.  
Les termes commençant par des majuscules qui ne sont pas définis dans ces Modalités de Détermination du 
Coupon Flottant Inversé Standard ou ailleurs dans les Modalités des Titres (y compris, sans caractère limitatif, 
la Modalité "Définitions") auront la signification qui leur est donnée dans les Conditions Définitives applicables. 
4. 
COUPON FLOTTANT INVERSE STANDARD 
Le Taux d'Intérêt Indexé est calculé à partir de la valeur la plus faible entre (a) le Plafond et (b) la valeur 
la plus élevée entre (i) le Plancher et (ii) le résultat du Levier multiplié par la Valeur Sous-Jacentexy 
soustrait au Taux Fixe. La Valeur Sous-Jacentexy est calculée par référence au prix, cours, ou taux du 
Sous-Jacent ou (lorsqu'une combinaison de Sous-Jacentx et de Sous-Jacenty est spécifiée dans les 
Conditions Définitives applicables) au prix, cours, ou taux du Sous-Jacentx et du Sous-Jacenty au moment 
concerné, selon le cas. La valeur du Sous-Jacent (ou, le cas échéant, du Sous-Jacentx et du Sous-Jacenty) 
sera utilisée dans la formule de ce calcul et peut affecter par conséquent le Taux d'Intérêt Indexé, sous 
réserve du Levier, du Taux Fixe, du Plafond et du Plancher. 
4.1 
Taux d'Intérêt Indexé 
(a) 
Le Taux d'Intérêt Indexé applicable pour une Période d'Accumulation des Intérêts aux 
Titres pour lesquels un Coupon Flottant Inversé Standard est applicable pour cette 
Période d'Accumulation des Intérêts sera calculé de la manière suivante : 
𝑀𝑖𝑛 (𝑃𝑙𝑎𝑓𝑜𝑛𝑑, 𝑀𝑎𝑥 (𝑃𝑙𝑎𝑛𝑐ℎ𝑒𝑟, 𝑇𝑎𝑢𝑥 𝐹𝑖𝑥𝑒−𝐿𝑒𝑣𝑖𝑒𝑟 
× 𝑉𝑎𝑙𝑒𝑢𝑟 𝑆𝑜𝑢𝑠−𝐽𝑎𝑐𝑒𝑛𝑡𝑒𝑥𝑦)) 
exprimé par un pourcentage. 
(b) 
Le Taux d'Intérêt Indexé pour une Période d'Accumulation des Intérêts applicable aux 
Titres pour lesquels un Coupon Flottant Inversé Standard est applicable en tant que 
Détermination du Coupon Généralx pour les besoins d'une Modalité de Détermination 
du Coupon et du Remboursement Combinés sera calculé conformément à cette 
Modalité de Détermination du Coupon et du Remboursement Combinés et le Taux 
d'Intérêt Indexé déterminé conformément à la Modalité de Détermination du Coupon 
Flottant Inversé Standard 4.1(a) sera utilisé dans la Modalité de Détermination du 
Coupon et du Remboursement Combinés concernée en tant que Détermination du 
Coupon Généralx. 
4.2 
Observation Spécifiée 
Lorsque, concernant les présentes Modalités de Détermination du Coupon Flottant Inversé 
Standard, les Conditions Définitives applicables indiquent que l'option "Observation Spécifiée" 
est applicable relativement à la Valeur Sous-Jacente, les références dans les présentes Modalités

--- Page 815 ---
ANNEXE 5 – MODALITES DE DETERMINATION DU COUPON ET DU REMBOURSEMENT STANDARD: PARTIE A 
0034778-0001346 EUO2: 2003325572.18 
815 
de Détermination du Coupon Flottant Inversé Standard à la "Valeur Sous-Jacente" (à l'exception 
de la définition de ce terme au titre de la Modalité de Détermination du Coupon Flottant Inversé 
Standard 4.3 (Définitions et interprétations) ci-dessous) seront réputées constituer des 
références à l'Observation Spécifiée applicable pour les besoins de la détermination de la Valeur 
Sous-Jacente. 
4.3 
Définitions et interprétations 
Pour les besoins de ces Modalités de Détermination du Coupon Flottant Inversé Standard, les 
termes énumérés ci-dessous auront la signification suivante : 
Date d'Observation des Intérêts (Interest Observation Date) désigne, au titre d'une Période 
d'Accumulation des Intérêts, chaque date spécifiée comme telle dans les Conditions Définitives 
applicables ou alternativement chaque date tombant le nombre de Jours Ouvrés précédant 
immédiatement le premier ou le dernier jour de cette Période d'Accumulation des Intérêts tel 
que spécifié dans les Conditions Définitives applicables, chacune de ces dates étant réputée 
constituer une Date d'Observation pour les besoins des Modalités des Actifs concernées. 
Valeur Sous-Jacente (Underlying Value) désigne, au titre d'une Date d'Observation des 
Intérêts ou d'un Timing Spécifié, selon le cas : 
(a) 
dans le cas d'un Sous-Jacent qui est une Marchandise/Matière Première, le Prix de 
Référence de Marchandise/Matière Première ; 
(b) 
dans le cas d'un Sous-Jacent qui est un Taux de Référence, le Niveau du Taux de 
Référence ; 
(c) 
dans le cas d'un Sous-Jacent qui est un Indice, le Niveau de l'Indice ; 
(d) 
dans le cas d'un Sous-Jacent qui est un Indice d'Inflation, le Niveau de l'Indice 
d'Inflation ; 
(e) 
dans le cas d'un Sous-Jacent qui est un Taux de Change, le taux de change ;  
(f) 
dans le cas d'un Sous-Jacent qui est un ETF, le Prix de l'ETF ;  
(g) 
dans le cas d'un Sous-Jacent qui est une Action, le Cours de l'Action ;  
(h) 
dans le cas d'un Sous-Jacent qui est une Part de Fond, le Cours du Fond ;  
(i) 
dans le cas d'un Sous-Jacent qui est un Contrat à Terme, le Cours du Contrat à Terme 
; ou 
(j) 
dans le cas d'un Sous-Jacent qui est un Portefeuille, le Niveau Net du Portefeuille. 
Afin d'éviter toute ambiguïté, il est précisé que la Valeur Sous-Jacente peut avoir une valeur 
positive, négative ou nulle et sera exprimée sans considération de la devise dans laquelle la 
Valeur Sous-Jacente est libellée (le cas échéant). 
Valeur Sous-Jacentexy (Underlying Valuexy) désigne : 
(a) 
la Valeur Sous-Jacente du Sous-Jacent ; ou

--- Page 816 ---
ANNEXE 5 – MODALITES DE DETERMINATION DU COUPON ET DU REMBOURSEMENT STANDARD: PARTIE A 
0034778-0001346 EUO2: 2003325572.18 
816 
(b) 
si une combinaison d'un Sous-Jacentx et d'un Sous-Jacenty est spécifiée comme étant 
applicable dans les Conditions Définitives applicables : 
(i) 
la somme de la Valeur Sous-Jacente de ce Sous-Jacentx et de la Valeur 
Sous-Jacente de ce Sous-Jacenty, si "Addition" est spécifié dans les 
Conditions Définitives applicables comme la formule retenue pour la 
combinaison du Sous-Jacentx et du Sous-Jacenty ; ou 
(ii) 
la différence algébrique entre la Valeur Sous-Jacente de ce Sous-Jacentx et la 
Valeur Sous-Jacente de ce Sous-Jacenty, si "Soustraction" est spécifié dans 
les Conditions Définitives applicables comme la formule retenue pour la 
combinaison du Sous-Jacentx et du Sous-Jacenty ; ou 
(iii) 
le produit de la Valeur Sous-Jacente de ce Sous-Jacentx et de la Valeur 
Sous-Jacente de ce Sous-Jacenty, si "Multiplication" est spécifié dans les 
Conditions Définitives applicables comme la formule retenue pour la 
combinaison du Sous-Jacentx et du Sous-Jacenty ; ou 
(iv) 
le quotient de la Valeur Sous-Jacente de ce Sous-Jacentx et par la Valeur Sous-
Jacente de ce Sous-Jacenty, si "Division" est spécifié dans les Conditions 
Définitives applicables comme la formule retenue pour la combinaison du 
Sous-Jacentx et du Sous-Jacenty ; ou 
(v) 
le résultat de la Formule Applicable (Sous-Jacentx, Sous-Jacenty) si "Formule 
Applicable" est spécifié dans les Conditions Définitives applicables comme 
la formule retenue pour la combinaison du Sous-Jacentx et du Sous-Jacenty.

--- Page 817 ---
ANNEXE 5 – MODALITES DE DETERMINATION DU COUPON ET DU REMBOURSEMENT STANDARD: PARTIE A 
0034778-0001346 EUO2: 2003325572.18 
817 
Modalités de Détermination du Coupon et du Remboursement Standard: Partie A :  
Chapitre 5 : Coupon Participation Standard 
Ce chapitre contient les modalités supplémentaires applicables aux Titres dont les Conditions Définitives 
applicables prévoient l'application d'un Coupon Participation Standard. 
Les modalités exposées ci-dessous (les Modalités de Détermination du Coupon Participation Standard) 
s'appliquent aux Titres si les Conditions Définitives applicables prévoient l'application d'un Coupon Participation 
Standard (le Coupon Participation Standard). Ces Modalités de Détermination du Coupon Participation 
Standard s'appliquent sous réserve des ajouts qui pourront leur être apportés par les Conditions Définitives 
applicables.  
Les termes commençant par des majuscules qui ne sont pas définis dans ces Modalités de Détermination du 
Coupon Participation Standard ou ailleurs dans les Modalités des Titres (y compris, sans caractère limitatif, la 
Modalité "Définitions") auront la signification qui leur est donnée dans les Conditions Définitives applicables. 
5. 
COUPON PARTICIPATION STANDARD 
Le Taux d'Intérêt Indexé est calculé à partir de la somme de P et de la plus faible valeur entre (a) C et 
(b) la valeur la plus élevée entre (i) F et (ii) L multiplié par la somme de S et du résultat de Valeur 
Sous-Jacenteti divisée par la Valeur Sous-Jacente1i.  
5.1 
Taux d'Intérêt Indexé 
(a) 
Le Taux d'Intérêt Indexé applicable pour une Période d'Accumulation des Intérêts aux 
Titres pour lesquels un Coupon Participation Standard est applicable pour cette Période 
d'Accumulation des Intérêts sera calculé de la manière suivante : 
P + L × Min (C, Max (F, L × ( Valeur Sous-Jacente𝑡𝑖
Valeur Sous-Jacente1𝑖
+ S))  ) 
exprimé par un pourcentage. 
(b) 
Le Taux d'Intérêt Indexé pour une Période d'Accumulation des Intérêts applicable aux 
Titres pour lesquels un Coupon Participation Standard est applicable en tant que 
Détermination du Coupon Généralx pour les besoins d'une Modalité de Détermination 
du Coupon et du Remboursement Combinés sera calculé conformément à cette 
Modalité de Détermination du Coupon et du Remboursement Combinés et le Taux 
d'Intérêt Indexé déterminé conformément à la Modalité de Détermination du Coupon 
Participation Standard 5.1(a) sera utilisé dans la Modalité de Détermination du Coupon 
et du Remboursement Combinés concernée en tant que Détermination du Coupon 
Généralx.

--- Page 818 ---
ANNEXE 5 – MODALITES DE DETERMINATION DU COUPON ET DU REMBOURSEMENT STANDARD: PARTIE A 
0034778-0001346 EUO2: 2003325572.18 
818 
Modalités de Détermination du Coupon et du Remboursement Standard: Partie A :  
Chapitre 6 : Coupon "Range Accrual" Standard 
Ce chapitre contient les modalités supplémentaires applicables aux Titres dont les Conditions Définitives 
applicables prévoient l'application d'un Coupon "Range Accrual" Standard. 
Les modalités exposées ci-dessous (les Modalités de Détermination du Coupon "Range Accrual" Standard) 
s'appliquent aux Titres si les Conditions Définitives applicables prévoient l'application d'un Coupon "Range 
Accrual" Standard (le Coupon "Range Accrual" Standard). Ces Modalités de Détermination du Coupon "Range 
Accrual" Standard s'appliquent sous réserve des ajouts qui pourront leur être apportés par les Conditions 
Définitives applicables.  
Les termes commençant par des majuscules qui ne sont pas définis dans ces Modalités de Détermination du 
Coupon "Range Accrual" Standard ou ailleurs dans les Modalités des Titres (y compris, sans caractère limitatif, 
la Modalité "Définitions") auront la signification qui leur est donnée dans les Conditions Définitives applicables. 
6. 
COUPON "RANGE ACCRUAL" STANDARD 
Le Taux d'Intérêt Indexé est calculé à partir du Coefficient d'Accroissement (si l'option "Coefficient 
d'Accroissement OUT" s'applique) ou 1 multiplié par un montant égal à la valeur la plus faible entre (a) 
le Plafond et (b) la valeur la plus élevée entre (i) le Plancher et (ii) la Marge2 ajoutée au résultat du 
produit (A) du Coefficient d'Accroissement (si l'option "Coefficient d'Accroissement IN" s'applique) ou 
1 et (B) le résultat du Levier multiplié par la Valeur Sous-Jacente Globale à la Date d'Observation des 
Intérêts concernée et ajoutée à la Marge1. Le Coefficient d'Accroissement est un chiffre calculé par 
référence à, entre autres, la Valeur Sous-Jacente. La Valeur Sous-Jacente Globale est calculée par 
référence au prix, cours, ou taux du Sous-Jacent Global ou (lorsqu'une combinaison de Sous-Jacent 
Globalx et de Sous-Jacent Globaly est spécifiée dans les Conditions Définitives applicables) au prix, 
cours, ou taux du Sous-Jacent Globalx et du Sous-Jacent Globaly au moment concerné, selon le cas. La 
Valeur Sous-Jacentei est calculée par référence au prix, cours, ou taux du Sous-Jacenti ou (lorsqu'une 
combinaison de Sous-Jacentix et de Sous-Jacentiy est spécifiée dans les Conditions Définitives 
applicables) au prix, cours, ou taux du Sous-Jacentix et du Sous-Jacentiy au moment concerné, selon le 
cas. La valeur du Sous-Jacent affectera par conséquent le Taux d'Intérêt Indexé puisque (i) la valeur du 
Sous-Jacenti (ou, le cas échéant, du Sous-Jacentix et du Sous-Jacentiy concernés) affecte la valeur du 
Coefficient d'Accroissement qui est utilisé dans la formule du calcul du Taux d'Intérêt Indexé et (ii) la 
valeur du Sous-Jacent Global (ou, le cas échéant, du Sous-Jacent Globalx et du Sous-Jacent Globaly) est 
utilisée en tant que telle dans la formule du calcul du Taux d'Intérêt Indexé.  
6.1 
Taux d'Intérêt Indexé 
(a) 
Le Taux d'Intérêt Indexé applicable pour une Période d'Accumulation des Intérêts aux 
Titres pour lesquels un Coupon "Range Accrual" Standard est applicable pour cette 
Période d'Accumulation des Intérêts sera calculé de la manière suivante : 
𝐶𝑜𝑒𝑓𝑓𝑖𝑐𝑖𝑒𝑛𝑡 𝑑′𝐴𝑐𝑐𝑟𝑜𝑖𝑠𝑠𝑒𝑚𝑒𝑛𝑡 𝑂𝑈𝑇
× 𝑀𝑖𝑛(𝑃𝑙𝑎𝑓𝑜𝑛𝑑, 𝑀𝑎𝑥(𝑃𝑙𝑎𝑛𝑐ℎ𝑒𝑟, (𝐿𝑒𝑣𝑖𝑒𝑟× 𝑉𝑎𝑙𝑒𝑢𝑟 𝑆𝑜𝑢𝑠−𝐽𝑎𝑐𝑒𝑛𝑡𝑒 𝐺𝑙𝑜𝑏𝑎𝑙𝑒+ 𝑀𝑎𝑟𝑔𝑒1)
× 𝐶𝑜𝑒𝑓𝑓𝑖𝑐𝑖𝑒𝑛𝑡 𝑑′𝐴𝑐𝑐𝑟𝑜𝑖𝑠𝑠𝑒𝑚𝑒𝑛𝑡 𝐼𝑁+ 𝑀𝑎𝑟𝑔𝑒2)) 
exprimé par un pourcentage. 
(b) 
Le Taux d'Intérêt Indexé pour une Période d'Accumulation des Intérêts applicable aux 
Titres pour lesquels un Coupon "Range Accrual" Standard est applicable en tant que 
Détermination du Coupon Généralx pour les besoins d'une Modalité de Détermination 
du Coupon et du Remboursement Combinés sera calculé conformément à cette 
Modalité de Détermination du Coupon et du Remboursement Combinés et le Taux

--- Page 819 ---
ANNEXE 5 – MODALITES DE DETERMINATION DU COUPON ET DU REMBOURSEMENT STANDARD: PARTIE A 
0034778-0001346 EUO2: 2003325572.18 
819 
d'Intérêt Indexé déterminé conformément à la Modalité de Détermination du Coupon 
"Range Accrual" Standard 6.1(a) sera utilisé dans la Modalité de Détermination du 
Coupon et du Remboursement Combinés concernée en tant que Détermination du 
Coupon Généralx. 
6.2 
Observation Spécifiée 
Lorsque, concernant les présentes Modalités de Détermination du Coupon "Range Accrual" 
Standard, les Conditions Définitives applicables indiquent que l'option "Observation Spécifiée" 
est applicable à la Valeur Sous-Jacente Globale ou à la Valeur Sous-Jacentei, les références dans 
les présentes Modalités de Détermination du Coupon "Range Accrual" Standard à la "Valeur 
Sous-Jacente" (à l'exception de la définition de ce terme au titre de la Modalité de Détermination 
du Coupon "Range Accrual" Standard 6.3 (Définitions et interprétations) ci-dessous) seront 
réputées constituer des références à l'Observation Spécifiée applicable pour les besoins de la 
détermination de la Valeur Sous-Jacente Globale ou de la Valeur Sous-Jacentei.  
6.3 
Définitions et interprétations 
Pour les besoins de ces Modalités de Détermination du Coupon "Range Accrual" Standard, les 
termes énumérés ci-dessous auront la signification suivante : 
a désigne le chiffre spécifié comme tel dans les Conditions Définitives applicables. Si a est 
indiqué comme étant "non applicable", alors a est égal au chiffre 1. 
b désigne le chiffre spécifié comme tel dans les Conditions Définitives applicables. Si b est 
indiqué comme étant "non applicable", alors b est égal au chiffre 0. 
Coefficient d'Accroissement (Accrual Factor) désigne, s'agissant d'une Période 
d'Accumulation des Intérêts, le résultat de la formule suivante : 
𝑎× 𝑛−𝑏× 𝑁
𝑁
 
Coefficient d'Accroissement IN (Accrual Factor IN) signifie, si l'option "Coefficient 
d'Accroissement IN' est spécifiée comme applicable dans les Conditions Définitives 
applicables, le Coefficient d'Accroissement, sinon 1.  
Coefficient d'Accroissement OUT (Accrual Factor OUT) signifie, si l'option "Coefficient 
d'Accroissement OUT" est spécifiée comme applicable dans les Conditions Définitives 
applicables, le Coefficient d'Accroissement, sinon 1.  
Date d'Observation des Intérêts (Interest Observation Date) désigne, au titre d'une Période 
d'Accumulation des Intérêts, chaque date spécifiée comme telle dans les Conditions Définitives 
applicables ou alternativement la date tombant le nombre de Jours Ouvrés précédant 
immédiatement le premier ou le dernier jour de cette Période d'Accumulation des Intérêts tel 
que spécifié dans les Conditions Définitives applicables, chacune de ces dates étant réputée 
constituer une Date d'Observation pour les besoins des Modalités des Actifs concernées.  
Fourchette (Range) désigne, s'agissant de chaque Sous-Jacenti (ou, le cas échéant, de chaque 
Sous-Jacentix et Sous-Jacentiy), la fourchette spécifié dans les Conditions Définitives applicables 
pour chaque Sous-Jacenti (ou, le cas échéant, pour chaque Sous-Jacentix et au Sous-Jacentiy). 
Fourchette de Valeur Sous-Jacentei (Underlying Valuei Range) désigne la Fourchette 
spécifiée comme telle dans les Conditions Définitives applicables et correspondant à un i.

--- Page 820 ---
ANNEXE 5 – MODALITES DE DETERMINATION DU COUPON ET DU REMBOURSEMENT STANDARD: PARTIE A 
0034778-0001346 EUO2: 2003325572.18 
820 
Jour "Range Accrual" (Range Accrual Day) désigne, au titre d'une Période d'Observation des 
Intérêts, chaque date désignée comme Jour "Range Accrual" dans les Conditions Définitives 
applicables, qui peut être chaque Jour Ouvré, chaque jour calendaire, chaque jour calendaire ou 
Jour Ouvré au sein d'une semaine, chaque jour calendaire ou Jour Ouvré au sein d'un mois, ou 
tout autre jour, compris(e) dans la Période d'Observation des Intérêts. Chacun Jour "Range 
Accrual" sera réputé constituer une Date d'Observation pour les besoins des Modalités des 
Actifs concernées. 
Marge1 (Margin1) ou Marge2 (Margin2) désigne le pourcentage ou le nombre spécifié comme 
tel dans les Conditions Définitives applicables. Afin d'éviter toute ambigüité, la Marge peut 
avoir une valeur positive ou négative, ou dans le cas d'un nombre, être égal à zéro (0). 
n désigne, s'agissant d'une Période d'Observation des Intérêts, le nombre de Jours "Range 
Accrual" de la Période d'Observation des Intérêts concernée où chaque Valeur Sous-Jacentei est 
comprise dans la Fourchette de Valeur Sous-Jacentei, tel que déterminé par l'Agent de Calcul. 
Pour les besoins des présentes (et lorsque les Conditions Définitives applicables précisent que 
les Jours "Range Accrual" tombent des jours calendaires qui peuvent ne pas être des Jours 
Ouvrés), la Valeur Sous-Jacente relativement à tout Jour "Range Accrual" qui n'est pas un Jour 
Ouvré sera réputée être la Valeur Sous-Jacente relativement au Jour Ouvré immédiatement 
précédent ou immédiatement suivant, tel que spécifié dans les Conditions Définitives 
applicables.  
N désigne, s'agissant d'une Période d'Observation des Intérêts, le nombre total de Jours "Range 
Accrual" de cette Période d'Observation des Intérêts, tel que déterminé par l'Agent de Calcul. 
Seuil Plafondi (Upper Limiti) désigne le pourcentage ou le nombre spécifié comme tel dans les 
Conditions Définitives applicables et correspondant au Sous-Jacenti concerné (ou, le cas 
échéant, au Sous-Jacentix et au Sous-Jacentiy concernés). 
Seuil Plancheri (Lower Limiti) désigne le pourcentage ou le nombre spécifié comme tel dans 
les Conditions Définitives applicables et correspondant au Sous-Jacenti concerné (ou, le cas 
échéant, au Sous-Jacentix et au Sous-Jacentiy concernés).  
Sous-Jacenti (Underlyingi) désigne un Sous-Jacent correspondant à un i, spécifié en tant que 
tel dans les Conditions Définitives applicables. Afin d'éviter toute ambigüité, il est précisé que 
le Sous-Jacent Global (ou, le cas échéant, le Sous-Jacent Globalx et le Sous-Jacent Globaly), 
tous les Sous-Jacenti et, le cas échéant, tous les Sous-Jacentix et tous les Sous-Jacentiy constituent 
ensemble un Panier ou un Panier d'Actifs Multiples, selon le cas (tels que définis dans les 
Modalités des Actifs applicables). 
Sous-Jacentix (Underlyingix) ou Sous-Jacentiy (Underlyingiy) désigne un Sous-Jacent affecté 
de l'indice "x" ou un Sous-Jacent affecté de l'indice "y", et correspondant à un i, spécifié en tant 
que tel dans les Conditions Définitives applicables. Afin d'éviter toute ambigüité, il est précisé 
que tous les Sous-Jacentix, tous les Sous-Jacentiy et (le cas échéant) tous les Sous-Jacenti 
constituent ensemble un Panier ou un Panier d'Actifs Multiples, selon le cas (tels que définis 
dans les Modalités des Actifs applicables). 
Sous-Jacent Global (Global Underlying) désigne le Sous-Jacent indiqué comme tel dans les 
Conditions Définitives applicables. Afin d'éviter toute ambigüité, il est précisé que le 
Sous-Jacent Global et, selon le cas, tous les Sous-Jacenti et/ou tous les Sous-Jacentix et tous les 
Sous-Jacentiy constituent ensemble un Panier ou un Panier d'Actifs Multiples, selon le cas (tels 
que définis dans les Modalités des Actifs applicables).

--- Page 821 ---
ANNEXE 5 – MODALITES DE DETERMINATION DU COUPON ET DU REMBOURSEMENT STANDARD: PARTIE A 
0034778-0001346 EUO2: 2003325572.18 
821 
Sous-Jacent Globalx (Global Underlyingx) ou Sous-Jacent Globaly (Global Underlyingy) 
désigne un Sous-Jacent spécifié en tant que tel dans les Conditions Définitives applicables. Afin 
d'éviter toute ambigüité, il est précisé que le Sous-Jacent Globalx, le Sous-Jacent Globaly et, 
selon le cas, tous les Sous-Jacenti et/ou tous les Sous-Jacentix et tous les Sous-Jacentiy 
constituent ensemble un Panier ou un Panier d'Actifs Multiples, selon le cas (tels que définis 
dans les Modalités des Actifs applicables). 
Valeur Sous-Jacente (Underlying Value) désigne, au titre d'une Date d'Observation des 
Intérêts, d'un Jour "Range Accrual" ou d'un Timing Spécifié, selon le cas: 
(a) 
dans le cas d'un Sous-Jacent qui est une Marchandise/Matière Première, le Prix de 
Référence de Marchandise/Matière Première ; 
(b) 
dans le cas d'un Sous-Jacent qui est un Taux de Référence, le Niveau du Taux de 
Référence ; 
(c) 
dans le cas d'un Sous-Jacent qui est un Indice, le Niveau de l'Indice ; 
(d) 
dans le cas d'un Sous-Jacent qui est un Indice d'Inflation, le Niveau de l'Indice 
d'Inflation ; 
(e) 
dans le cas d'un Sous-Jacent qui est un Taux de Change, le taux de change ;  
(f) 
dans le cas d'un Sous-Jacent qui est un ETF, le Prix de l'ETF ;  
(g) 
dans le cas d'un Sous-Jacent qui est une Action, le Cours de l'Action ;  
(h) 
dans le cas d'un Sous-Jacent qui est une Part de Fond, le Cours du Fond ;  
(i) 
dans le cas d'un Sous-Jacent qui est un Contrat à Terme, le Cours du Contrat à Terme 
; ou 
(j) 
dans le cas d'un Sous-Jacent qui est un Portefeuille, le Niveau Net du Portefeuille, 
à condition que si une Date d'Arrêté de la Période d'Observation des Intérêts est spécifiée dans 
les Conditions Définitives Applicables, la Valeur Sous-Jacente relative à un Jour "Range 
Accrual" sera réputée être la Valeur Sous-Jacente relative au Jour "Range Accrual" tombant à 
cette Date d'Arrêté de la Période d'Observation des Intérêts. 
Afin d'éviter toute ambiguïté, il est précisé que la Valeur Sous-Jacente peut avoir une valeur 
positive, négative ou nulle et sera exprimée sans considération de la devise dans laquelle la 
Valeur Sous-Jacente est libellée (le cas échéant). 
Valeur Sous-Jacentei (Underlying Valuei) désigne : 
(a) 
la Valeur Sous-Jacente du Sous-Jacenti ; ou 
(b) 
si une combinaison d'un Sous-Jacentix et d'un Sous-Jacentiy est spécifiée comme étant 
applicable dans les Conditions Définitives applicables pour le même i: 
(i) 
la somme de la Valeur Sous-Jacente de ce Sous-Jacentix et de la Valeur Sous-
Jacente de ce Sous-Jacentiy, si "Addition" est spécifié dans les Conditions 
Définitives applicables comme la formule retenue pour la combinaison du 
Sous-Jacentix et du Sous-Jacentiy ; ou

--- Page 822 ---
ANNEXE 5 – MODALITES DE DETERMINATION DU COUPON ET DU REMBOURSEMENT STANDARD: PARTIE A 
0034778-0001346 EUO2: 2003325572.18 
822 
(ii) 
la différence algébrique entre la Valeur Sous-Jacente de ce Sous-Jacentix et la 
Valeur Sous-Jacente de ce Sous-Jacentiy, si "Soustraction" est spécifié dans 
les Conditions Définitives applicables comme la formule retenue pour la 
combinaison du Sous-Jacentix et du Sous-Jacentiy ; ou 
(iii) 
le produit de la Valeur Sous-Jacente de ce Sous-Jacentix et de la Valeur Sous-
Jacente de ce Sous-Jacentiy, si "Multiplication" est spécifié dans les 
Conditions Définitives applicables comme la formule retenue pour la 
combinaison du Sous-Jacentix et du Sous-Jacentiy ; ou 
(iv) 
le quotient de la Valeur Sous-Jacente de ce Sous-Jacentix et par la Valeur 
Sous-Jacente de ce Sous-Jacentiy, si "Division" est spécifié dans les 
Conditions Définitives applicables comme la formule retenue pour la 
combinaison du Sous-Jacentix et du Sous-Jacentiy ; ou 
(v) 
le résultat de la Formule Applicable (Sous-Jacentix, Sous-Jacentiy) si 
"Formule Applicable" est spécifié dans les Conditions Définitives applicables 
comme la formule retenue pour la combinaison du Sous-Jacentix et du 
Sous-Jacentiy. 
Valeur Sous-Jacente Globale (Global Underlying Value) désigne : 
(a) 
la Valeur Sous-Jacente du Sous-Jacent Global observée à une Date d'Observation des 
Intérêts ; ou  
(b) 
si une combinaison d'un Sous-Jacent Globalx et d'un Sous-Jacent Globaly est spécifiée 
comme étant applicable dans les Conditions Définitives applicables: 
(i) 
la somme de la Valeur Sous-Jacente de ce Sous-Jacent Globalx et de la Valeur 
Sous-Jacente de ce Sous-Jacent Globaly, si "Addition" est spécifié dans les 
Conditions Définitives applicables comme la formule retenue pour la 
combinaison du Sous-Jacent Globalx et du Sous-Jacent Globaly ; ou 
(ii) 
la différence algébrique entre la Valeur Sous-Jacente de ce Sous-Jacent 
Globalx et la Valeur Sous-Jacente de ce Sous-Jacent Globaly, si "Soustraction" 
est spécifié dans les Conditions Définitives applicables comme la formule 
retenue pour la combinaison du Sous-Jacent Globalx et du Sous-Jacent 
Globaly ; ou 
(iii) 
le produit de la Valeur Sous-Jacente de ce Sous-Jacent Globalx et de la Valeur 
Sous-Jacente de ce Sous-Jacent Globaly, si "Multiplication" est spécifié dans 
les Conditions Définitives applicables comme la formule retenue pour la 
combinaison du Sous-Jacent Globalx et du Sous-Jacent Globaly ; ou 
(iv) 
le quotient de la Valeur Sous-Jacente de ce Sous-Jacent Globalx et par la 
Valeur Sous-Jacente de ce Sous-Jacent Globaly, si "Division" est spécifié dans 
les Conditions Définitives applicables comme la formule retenue pour la 
combinaison du Sous-Jacent Globalx et du Sous-Jacent Globaly ; ou 
(v) 
le résultat de la Formule Applicable (Sous-Jacent Globalx, Sous-Jacent 
Globaly) si "Formule Applicable" est spécifié dans les Conditions Définitives 
applicables comme la formule retenue pour la combinaison du Sous-Jacent 
Globalx et du Sous-Jacent Globaly.

--- Page 823 ---
ANNEXE 5 – MODALITES DE DETERMINATION DU COUPON ET DU REMBOURSEMENT STANDARD: PARTIE A 
0034778-0001346 EUO2: 2003325572.18 
823 
Modalités de Détermination du Coupon et du Remboursement Standard: Partie A :  
Chapitre 7 : Coupon Puissance Standard 
Ce chapitre contient les modalités supplémentaires applicables aux Titres dont les Conditions Définitives 
applicables prévoient l'application d'un Coupon Puissance Standard. 
Les modalités exposées ci-dessous (les Modalités de Détermination du Coupon Puissance Standard) 
s'appliquent aux Titres si les Conditions Définitives applicables prévoient l'application d'un Coupon Puissance 
Standard (le Coupon Puissance Standard). Ces Modalités de Détermination du Coupon Puissance Standard 
s'appliquent sous réserve des ajouts qui pourront leur être apportés par les Conditions Définitives applicables.  
Les termes commençant par des majuscules qui ne sont pas définis dans ces Modalités de Détermination du 
Coupon Puissance Standard ou ailleurs dans les Modalités des Titres (y compris, sans caractère limitatif, la 
Modalité "Définitions") auront la signification qui leur est donnée dans les Conditions Définitives applicables. 
7. 
COUPON PUISSANCE STANDARD 
Le Taux d'Intérêt Indexé est calculé à partir de la valeur la plus faible entre (a) le Plafond et (b) la valeur 
la plus élevée entre (i) le Plancher et (i) la Marge ajoutée au résultat, exponentiel puissance x, de 1 plus 
le Levier multiplié par la Valeur Sous-Jacentexy. La Valeur Sous-Jacentexy est calculée par référence au 
prix, cours, ou taux du Sous-Jacent ou (lorsqu'une combinaison de Sous-Jacentx et de Sous-Jacenty est 
spécifiée dans les Conditions Définitives applicables) au prix, cours, ou taux du Sous-Jacentx et du Sous-
Jacenty au moment concerné, selon le cas. La valeur du Sous-Jacent sera utilisée dans la formule de 
calcul du Taux d'Intérêt Indexé et affectera par conséquent le Taux d'Intérêt Indexé sous réserve de la 
Marge, du Levier, du Plancher, du Plafond et de la partie exponentielle de la formule.  
7.1 
Taux d'Intérêt Indexé 
(a) 
Le Taux d'Intérêt Indexé applicable pour une Période d'Accumulation des Intérêts aux 
Titres pour lesquels un Coupon Puissance Standard est applicable pour cette Période 
d'Accumulation des Intérêts sera calculé de la manière suivante : 
𝑀𝑖𝑛 (𝑃𝑙𝑎𝑓𝑜𝑛𝑑, 𝑀𝑎𝑥 (𝑃𝑙𝑎𝑛𝑐ℎ𝑒𝑟, (1 + 𝐿𝑒𝑣𝑖𝑒𝑟 × 𝑉𝑎𝑙𝑒𝑢𝑟 𝑆𝑜𝑢𝑠−𝐽𝑎𝑐𝑒𝑛𝑡𝑒𝑥𝑦)𝑥 
+ 𝑀𝑎𝑟𝑔𝑒)) 
exprimé par un pourcentage. 
(b) 
Le Taux d'Intérêt Indexé pour une Période d'Accumulation des Intérêts applicable aux 
Titres pour lesquels un Coupon Puissance Standard est applicable en tant que 
Détermination du Coupon Généralx pour les besoins d'une Modalité de Détermination 
du Coupon et du Remboursement Combinés sera calculé conformément à cette 
Modalité de Détermination du Coupon et du Remboursement Combinés et le Taux 
d'Intérêt Indexé déterminé conformément à la Modalité de Détermination du Coupon 
Puissance Standard 7.1(a) sera utilisé dans la Modalité de Détermination du Coupon 
et du Remboursement Combinés concernée en tant que Détermination du Coupon 
Généralx. 
7.2 
Observation Spécifiée 
Lorsque, concernant les présentes Modalités de Détermination du Coupon Puissance Total 
Standard, les Conditions Définitives applicables indiquent que l'option "Observation Spécifiée" 
est applicable à la Valeur Sous-Jacente, les références dans les présentes Modalités de 
Détermination du Coupon Puissance Total Standard à la "Valeur Sous-Jacente" (à l'exception 
de la définition de ce terme au titre de la Modalité de Détermination du Coupon Puissance

--- Page 824 ---
ANNEXE 5 – MODALITES DE DETERMINATION DU COUPON ET DU REMBOURSEMENT STANDARD: PARTIE A 
0034778-0001346 EUO2: 2003325572.18 
824 
Standard 7.3 (Définitions et interprétations) ci-dessous) seront réputées constituer des 
références à l'Observation Spécifiée applicable pour les besoins de la détermination de la Valeur 
Sous-Jacente du Sous-Jacent.  
7.3 
Définitions et interprétations 
Pour les besoins de ces Modalités de Détermination du Coupon Puissance Standard, les termes 
énumérés ci-dessous auront la signification suivante : 
(1 + Levier x Valeur Sous-Jacentexy)X désigne le résultat de l'exponentiel puissance X, de 1 
ajouté au Levier multiplié par la Valeur Sous-Jacentexy.  
Date d'Observation des Intérêts (Interest Observation Date) désigne, au titre d'une Période 
d'Accumulation des Intérêts, chaque date spécifiée comme telle dans les Conditions Définitives 
applicables ou alternativement la date tombant le nombre de Jours Ouvrés précédant 
immédiatement le premier ou le dernier jour de cette Période d'Accumulation des Intérêts tel 
que spécifié dans les Conditions Définitives applicables, chacune de ces dates étant réputée 
constituer une Date d'Observation pour les besoins des Modalités des Actifs concernées. 
Valeur Sous-Jacente (Underlying Value) désigne, au titre d'une Date d'Observation des 
Intérêts ou d'un Timing Spécifié, selon le cas : 
(a) 
dans le cas d'un Sous-Jacent qui est une Marchandise/Matière Première, le Prix de 
Référence de Marchandise/Matière Première ; 
(b) 
dans le cas d'un Sous-Jacent qui est un Taux de Référence, le Niveau du Taux de 
Référence ; 
(c) 
dans le cas d'un Sous-Jacent qui est un Indice, le Niveau de l'Indice ; 
(d) 
dans le cas d'un Sous-Jacent qui est un Indice d'Inflation, le Niveau de l'Indice 
d'Inflation ; 
(e) 
dans le cas d'un Sous-Jacent qui est un Taux de Change, le taux de change ;  
(f) 
dans le cas d'un Sous-Jacent qui est un ETF, le Prix de l'ETF ;  
(g) 
dans le cas d'un Sous-Jacent qui est une Action, le Cours de l'Action ;  
(h) 
dans le cas d'un Sous-Jacent qui est une Part de Fond, le Cours du Fond ;  
(i) 
dans le cas d'un Sous-Jacent qui est un Contrat à Terme, le Cours du Contrat à Terme ; 
ou 
(j) 
dans le cas d'un Sous-Jacent qui est un Portefeuille, le Niveau Net du Portefeuille. 
Afin d'éviter toute ambiguïté, il est précisé que la Valeur Sous-Jacente peut avoir une valeur 
positive, négative ou nulle et sera exprimée sans considération de la devise dans laquelle la 
Valeur Sous-Jacente est libellée (le cas échéant). 
Valeur Sous-Jacentexy (Underlying Valuexy) désigne : 
(a) 
la Valeur Sous-Jacente du Sous-Jacent ; ou

--- Page 825 ---
ANNEXE 5 – MODALITES DE DETERMINATION DU COUPON ET DU REMBOURSEMENT STANDARD: PARTIE A 
0034778-0001346 EUO2: 2003325572.18 
825 
(b) 
si une combinaison d'un Sous-Jacentx et d'un Sous-Jacenty est spécifiée comme étant 
applicable dans les Conditions Définitives applicables : 
(i) 
la somme de la Valeur Sous-Jacente de ce Sous-Jacentx et de la Valeur Sous-
Jacente de ce Sous-Jacenty, si "Addition" est spécifié dans les Conditions 
Définitives applicables comme la formule retenue pour la combinaison du 
Sous-Jacentx et du Sous-Jacenty ; ou 
(ii) 
la différence algébrique entre la Valeur Sous-Jacente de ce Sous-Jacentx et la 
Valeur Sous-Jacente de ce Sous-Jacenty, si "Soustraction" est spécifié dans 
les Conditions Définitives applicables comme la formule retenue pour la 
combinaison du Sous-Jacentx et du Sous-Jacenty ; ou 
(iii) 
le produit de la Valeur Sous-Jacente de ce Sous-Jacentx et de la Valeur Sous-
Jacente de ce Sous-Jacenty, si "Multiplication" est spécifié dans les 
Conditions Définitives applicables comme la formule retenue pour la 
combinaison du Sous-Jacentx et du Sous-Jacenty ; ou 
(iv) 
le quotient de la Valeur Sous-Jacente de ce Sous-Jacentx et par la Valeur Sous-
Jacente de ce Sous-Jacenty, si "Division" est spécifié dans les Conditions 
Définitives applicables comme la formule retenue pour la combinaison du 
Sous-Jacentx et du Sous-Jacenty ; ou 
(v) 
le résultat de la Formule Applicable (Sous-Jacentx, Sous-Jacenty) si "Formule 
Applicable" est spécifié dans les Conditions Définitives applicables comme 
la formule retenue pour la combinaison du Sous-Jacentx et du Sous-Jacenty.  
X(X) désigne la valeur spécifiée comme telle dans les Conditions Définitives applicables.

--- Page 826 ---
ANNEXE 5 – MODALITES DE DETERMINATION DU COUPON ET DU REMBOURSEMENT STANDARD: PARTIE A 
0034778-0001346 EUO2: 2003325572.18 
826 
Modalités de Détermination du Coupon et du Remboursement Standard: Partie A :  
Chapitre 8 : Coupon Digital/Participation Standard 
Ce chapitre contient les modalités supplémentaires applicables aux Titres dont les Conditions Définitives 
applicables prévoient l'application d'un Coupon Participation/Digital Standard. 
Les modalités exposées ci-dessous (les Modalités de Détermination du Coupon Participation/Digital Standard) 
s'appliquent aux Titres si les Conditions Définitives applicables prévoient l'application d'un Coupon 
Participation/Digital Standard (le Coupon Participation/Digital Standard). Ces Modalités de Détermination du 
Coupon Participation/Digital Standard s'appliquent sous réserve des ajouts qui pourront leur être apportés par 
les Conditions Définitives applicables.  
Les termes commençant par des majuscules qui ne sont pas définis dans ces Modalités de Détermination du 
Coupon Participation/Digital Standard ou ailleurs dans les Modalités des Titres (y compris, sans caractère 
limitatif, la Modalité "Définitions") auront la signification qui leur est donnée dans les Conditions Définitives 
applicables. 
8. 
COUPON PARTICIPATION/DIGITAL STANDARD 
Le Taux d'Intérêt Indexé est calculé à partir (a) lorsque la Valeur Sous-Jacentexy atteint la Barrière 
concernée ou est comprise dans la Fourchette concernée aux Dates d'Observation des Intérêts ou durant 
la Période d'Observation des Intérêts, du Taux Fixe ou (b) dans les autres cas, à partir de la somme de 
P et de la plus faible valeur entre (a) C et (b) la valeur la plus élevée entre (i) F et (ii) L multiplié par la 
somme de S et du résultat de Valeur Sous-Jacenteti divisée par la Valeur Sous-Jacente1i.  
8.1 
Taux d'Intérêt Indexé 
(a) 
Le Taux d'Intérêt Indexé applicable pour une Période d'Accumulation des Intérêts aux 
Titres pour lesquels un Coupon Participation/Digital Standard est applicable pour cette 
Période d'Accumulation des Intérêts sera calculé de la manière suivante : 
(i) 
si la Valeur Sous-Jacentexy est [supérieure à IB] [supérieure ou égale à IB] 
[inférieure à IB] [inférieure ou égale à IB] [est comprise dans la Fourchette] 
[n'est pas comprise dans la Fourchette], soit (A) à [la] [au moins une] [chaque] 
[dernière] Date d'Observation des Intérêts [précédente] [en cours], ou (B) [au 
moins une fois] [au moins un Jour de Négociation Prévu] [au moins un Jour 
de Négociation Prévu qui n'est pas un Jour de Perturbation] [à chaque 
moment] [chaque Jour de Négociation Prévu] [chaque Jour de Négociation 
Prévu qui n'est pas un Jour de Perturbation] durant la Période d'Observation 
des Intérêts,  
il sera égal au Taux Fixe ; ou 
(ii) 
sinon, si la Valeur Sous-Jacentexy est [supérieure à IB1] [supérieure ou égale 
à IB1] [inférieure à IB1] [inférieure ou égale à IB1] [est comprise dans la 
Fourchette1] [n'est pas comprise dans la Fourchette1], soit (A) à [la] [au moins 
une] [chaque] [dernière] Date d'Observation des Intérêts [précédente] [en 
cours], ou (B) [au moins une fois] [au moins un Jour de Négociation Prévu] 
[au moins un Jour de Négociation Prévu qui n'est pas un Jour de Perturbation] 
[à chaque moment] [chaque Jour de Négociation Prévu] [chaque Jour de 
Négociation Prévu qui n'est pas un Jour de Perturbation] durant la Période 
d'Observation des Intérêts,  
il sera égal au Taux Fixe1 ; ou

--- Page 827 ---
ANNEXE 5 – MODALITES DE DETERMINATION DU COUPON ET DU REMBOURSEMENT STANDARD: PARTIE A 
0034778-0001346 EUO2: 2003325572.18 
827 
(iii) 
sinon, si la Valeur Sous-Jacentexy est [supérieure à IB2] [supérieure ou égale 
à IB2] [inférieure à IB2] [inférieure ou égale à IB2] [est comprise dans la 
Fourchette2] [n'est pas comprise dans la Fourchette2], soit (A) à [la] [au moins 
une] [chaque] [dernière] Date d'Observation des Intérêts [précédente] [en 
cours], ou (B) [au moins une fois] [au moins un Jour de Négociation Prévu] 
[au moins un Jour de Négociation Prévu qui n'est pas un Jour de Perturbation] 
[à chaque moment] [chaque Jour de Négociation Prévu] [chaque Jour de 
Négociation Prévu qui n'est pas un Jour de Perturbation] durant la Période 
d'Observation des Intérêts,  
il sera égal au Taux Fixe2 ; ou 
(iv) 
sinon, si la Valeur Sous-Jacentexy est [supérieure à IB3] [supérieure ou égale 
à IB3] [inférieure à IB3] [inférieure ou égale à IB3] [est comprise dans la 
Fourchette3] [n'est pas comprise dans la Fourchette3], soit (A) à [la] [au moins 
une] [chaque] [dernière] Date d'Observation des Intérêts [précédente] [en 
cours], ou (B) [au moins une fois] [au moins un Jour de Négociation Prévu] 
[au moins un Jour de Négociation Prévu qui n'est pas un Jour de Perturbation] 
[à chaque moment] [chaque Jour de Négociation Prévu] [chaque Jour de 
Négociation Prévu qui n'est pas un Jour de Perturbation] durant la Période 
d'Observation des Intérêts,  
il sera égal au Taux Fixe3 ; ou 
(v) 
sinon, si la Valeur Sous-Jacentexy est [supérieure à IB4] [supérieure ou égale 
à IB4] [inférieure à IB4] [inférieure ou égale à IB4] [est comprise dans la 
Fourchette4] [n'est pas comprise dans la Fourchette4], soit (A) à [la] [au moins 
une] [chaque] [dernière] Date d'Observation des Intérêts [précédente] [en 
cours], ou (B) [au moins une fois] [au moins un Jour de Négociation Prévu] 
[au moins un Jour de Négociation Prévu qui n'est pas un Jour de Perturbation] 
[à chaque moment] [chaque Jour de Négociation Prévu] [chaque Jour de 
Négociation Prévu qui n'est pas un Jour de Perturbation] durant la Période 
d'Observation des Intérêts,  
il sera égal au Taux Fixe4 ; ou 
(vi) 
sinon, si la Valeur Sous-Jacentexy est [supérieure à IB5] [supérieure ou égale 
à IB5] [inférieure à IB5] [inférieure ou égale à IB5] [est comprise dans la 
Fourchette5] [n'est pas comprise dans la Fourchette5], soit (A) à [la] [au moins 
une] [chaque] [dernière] Date d'Observation des Intérêts [précédente] [en 
cours], ou (B) [au moins une fois] [au moins un Jour de Négociation Prévu] 
[au moins un Jour de Négociation Prévu qui n'est pas un Jour de Perturbation] 
[à chaque moment] [chaque Jour de Négociation Prévu] [chaque Jour de 
Négociation Prévu qui n'est pas un Jour de Perturbation] durant la Période 
d'Observation des Intérêts,  
il sera égal au Taux Fixe5 ; ou 
(vii) 
sinon, si la Valeur Sous-Jacentexy est [supérieure à IB6] [supérieure ou égale 
à IB6] [inférieure à IB6] [inférieure ou égale à IB6] [est comprise dans la 
Fourchette6] [n'est pas comprise dans la Fourchette6], soit (A) à [la] [au moins 
une] [chaque] [dernière] Date d'Observation des Intérêts [précédente] [en 
cours], ou (B) [au moins une fois] [au moins un Jour de Négociation Prévu] 
[au moins un Jour de Négociation Prévu qui n'est pas un Jour de Perturbation]

--- Page 828 ---
ANNEXE 5 – MODALITES DE DETERMINATION DU COUPON ET DU REMBOURSEMENT STANDARD: PARTIE A 
0034778-0001346 EUO2: 2003325572.18 
828 
[à chaque moment] [chaque Jour de Négociation Prévu] [chaque Jour de 
Négociation Prévu qui n'est pas un Jour de Perturbation] durant la Période 
d'Observation des Intérêts,  
il sera égal au Taux Fixe6 ; ou 
(viii) 
sinon, il sera calculé de la manière suivante :  
P ± L × Min (C, Max (F, L × (± Valeur Sous-Jacente𝑡𝑖
Valeur Sous-Jacente1𝑖
 ± S))) 
exprimé par un pourcentage. 
Si plusieurs conditions ci-dessus sont satisfaites (car les Fourchettes ou Barrières se 
chevauchent), le Taux d'Intérêt Indexé sera le [plus] [moins] élevé des Taux Fixes 
applicables aux conditions satisfaites. 
(b) 
Le Taux d'Intérêt Indexé pour une Période d'Accumulation des Intérêts applicable aux 
Titres pour lesquels un Coupon Participation/Digital Standard est applicable en tant 
que Détermination du Coupon Généralx pour les besoins d'une Modalité de 
Détermination du Coupon et du Remboursement Combinés sera calculé conformément 
à cette Modalité de Détermination du Coupon et du Remboursement Combinés et le 
Taux d'Intérêt Indexé déterminé conformément à la Modalité de Détermination du 
Coupon Participation/Digital Standard 8.1(a) sera utilisé dans la Modalité de 
Détermination du Coupon et du Remboursement Combinés concernée en tant que 
Détermination du Coupon Généralx.

--- Page 829 ---
ANNEXE 5 – MODALITES DE DETERMINATION DU COUPON ET DU REMBOURSEMENT STANDARD: PARTIE A 
0034778-0001346 EUO2: 2003325572.18 
829 
Modalités de Détermination du Coupon et du Remboursement Standard: Partie A :  
Chapitre 9 : Coupon "Range Accrual" Fixe Standard 
Ce chapitre contient les modalités supplémentaires applicables aux Titres dont les Conditions Définitives 
applicables prévoient l'application d'un Coupon "Range Accrual" Fixe Standard. 
Les modalités exposées ci-dessous (les Modalités de Détermination du Coupon "Range Accrual" Fixe Standard) 
s'appliquent aux Titres si les Conditions Définitives applicables prévoient l'application d'un Coupon "Range 
Accrual" Fixe Standard (le Coupon "Range Accrual" Fixe Standard). Ces Modalités de Détermination du 
Coupon "Range Accrual" Fixe Standard s'appliquent sous réserve des ajouts qui pourront leur être apportés par 
les Conditions Définitives applicables. 
Les termes commençant par des majuscules qui ne sont pas définis dans ces Modalités de Détermination du 
Coupon "Range Accrual" Fixe Standard ou ailleurs dans les Modalités des Titres (y compris, sans caractère 
limitatif, la Modalité "Définitions") auront la signification qui leur est donnée dans les Conditions Définitives 
applicables. 
9. 
COUPON "RANGE ACCRUAL" FIXE STANDARD 
Le Taux d'Intérêt Indexé est le résultat (A) dans le cas où le Coupon "Range Accrual" Fixe Standard est 
de type Linéaire, du produit du Taux Fixe multiplié par le Coefficient d'Accroissement ou (B) dans le cas 
où le Coupon "Range Accrual" Fixe Standard est de type Non-Linéaire, le Taux Fixe (n) applicable au 
chiffre n calculé pour la Période d'Observation des Intérêts concernée. Le Coefficient d'Accroissement 
est calculé par référence à, entre autres, chaque Valeur Sous-Jacentei. La Valeur Sous-Jacentei est 
calculée par référence au prix, cours, ou taux du Sous-Jacenti ou (lorsqu'une combinaison de 
Sous-Jacentix et de Sous-Jacentiy est spécifiée dans les Conditions Définitives applicables) au prix, cours, 
ou taux du Sous-Jacentix et du Sous-Jacentiy au moment concerné, selon le cas. La valeur de chaque 
Sous-Jacenti ou, selon le cas, de chaque Sous-Jacentix et de chaque Sous-Jacentiy, affectera par 
conséquent la valeur du Coefficient d'Accroissement qui est utilisé dans la formule du calcul du Taux 
d'Intérêt Indexé. 
9.1 
Taux d'Intérêt Indexé 
(a) 
Le Taux d'Intérêt Indexé applicable pour une Période d'Accumulation des Intérêts aux 
Titres pour lesquels un Coupon "Range Accrual" Fixe Standard est applicable pour 
cette Période d'Accumulation des Intérêts sera déterminé de la façon suivante : 
(i) 
lorsque le type "Linéaire" est spécifié dans les Conditions Définitives 
applicables  
𝑇𝑎𝑢𝑥 𝐹𝑖𝑥𝑒 × 𝐶𝑜𝑒𝑓𝑓𝑖𝑐𝑖𝑒𝑛𝑡 𝑑′𝐴𝑐𝑐𝑟𝑜𝑖𝑠𝑠𝑒𝑚𝑒𝑛𝑡 
exprimé par un pourcentage ; et 
(ii) 
lorsque le type "Non Linéaire" est spécifié dans les Conditions Définitives 
applicables  
Taux Fixe (n) applicable au chiffre n calculé pour la Période d'Accumulation 
des Intérêts concernée. 
(b) 
Le Taux d'Intérêt Indexé pour une Période d'Accumulation des Intérêts applicable aux 
Titres pour lesquels un Coupon "Range Accrual" Fixe Standard est applicable en tant 
que Détermination du Coupon Généralx, pour les besoins d'une Modalité de 
Détermination du Coupon et du Remboursement Combinés sera calculé conformément

--- Page 830 ---
ANNEXE 5 – MODALITES DE DETERMINATION DU COUPON ET DU REMBOURSEMENT STANDARD: PARTIE A 
0034778-0001346 EUO2: 2003325572.18 
830 
à cette Modalité de Détermination du Coupon et du Remboursement Combinés et le 
Taux d'Intérêt Indexé déterminé conformément à la Modalité de Détermination du 
Coupon "Range Accrual" Fixe Standard 9.1(a) sera utilisé dans la Modalité de 
Détermination du Coupon et du Remboursement Combinés concernée en tant que 
Détermination du Coupon Généralx. 
9.2 
Observation Spécifiée 
Lorsque, concernant les présentes Modalités de Détermination du Coupon "Range Accrual" 
Fixe Standard, les Conditions Définitives applicables indiquent que l'option "Observation 
Spécifiée" est applicable à la Valeur Sous-Jacente, les références dans les présentes Modalités 
de Détermination du Coupon "Range Accrual" Fixe Standard à la "Valeur Sous-Jacente" (à 
l'exception de la définition de ce terme au titre de la Modalité de Détermination du Coupon 
"Range Accrual" Fixe Standard 9.3 (Définitions et interprétations) ci-dessous) seront réputées 
constituer des références à l'Observation Spécifiée applicable pour les besoins de la 
détermination de la Valeur Sous-Jacente.  
9.3 
Définitions et interprétations 
Pour les besoins de ces Modalités de Détermination du Coupon "Range Accrual" Fixe Standard, 
les termes énumérés ci-dessous auront la signification suivante : 
a désigne le chiffre spécifié comme tel dans les Conditions Définitives applicables. Si a est 
indiqué comme étant "non applicable", alors a est égal au chiffre 1. 
b désigne le chiffre spécifié comme tel dans les Conditions Définitives applicables. Si b est 
indiqué comme étant "non applicable", alors b est égal au chiffre 0. 
Coefficient d'Accroissement (Accrual Factor) désigne, s'agissant d'une Période 
d'Accumulation des Intérêts, le résultat de la formule suivante : 
𝑎× 𝑛−𝑏× 𝑁
𝑁
 
Fourchette de Valeur Sous-Jacentei (Underlying Valuei Range) désigne la fourchette 
désignée comme telle dans les Conditions Définitives pour chaque Sous-Jacenti correspondant 
(ou, le cas échéant, chaque Sous-Jacentix et Sous-Jacentiy correspondant).  
Jour "Range Accrual" (Range Accrual Day) désigne, au titre d'une Période d'Observation des 
Intérêts et relativement à un Sous-Jacenti concerné (ou, le cas échéant, relativement aux 
Sous-Jacentix et Sous-Jacentiy concernés), chaque date désignée comme Jour "Range Accrual" 
dans les Conditions Définitives applicables, qui peut être chaque Jour Ouvré, chaque jour 
calendaire, chaque jour calendaire ou Jour Ouvré au sein d'une semaine, chaque jour calendaire 
ou Jour Ouvré au sein d'un mois, ou tout autre jour, compris(e) dans la Période d'Observation 
des Intérêts. Chacun Jour "Range Accrual" sera réputé constituer une Date d'Observation pour 
les besoins des Modalités des Actifs concernées. 
n désigne, s'agissant d'une Période d'Observation des Intérêts, le nombre de Jours "Range 
Accrual" de la Période d'Observation des Intérêts concernée où chaque Valeur Sous-Jacentei est 
comprise dans la Fourchette de Valeur Sous-Jacentei, tel que déterminé par l'Agent de Calcul. 
Pour les besoins des présentes (et lorsque les Conditions Définitives applicables précisent que 
les Jours "Range Accrual" tombent des jours calendaires qui peuvent ne pas être des Jours 
Ouvrés), la Valeur Sous-Jacente relativement à tout Jour "Range Accrual" qui n'est pas un Jour 
Ouvré sera réputée être la Valeur Sous-Jacente relativement au Jour Ouvré immédiatement

--- Page 831 ---
ANNEXE 5 – MODALITES DE DETERMINATION DU COUPON ET DU REMBOURSEMENT STANDARD: PARTIE A 
0034778-0001346 EUO2: 2003325572.18 
831 
précédent ou immédiatement suivant, tel que spécifié dans les Conditions Définitives 
applicables.  
N désigne, s'agissant d'une Période d'Observation des Intérêts, le nombre total de Jours "Range 
Accrual" de cette Période d'Observation des Intérêts, tel que déterminé par l'Agent de Calcul. 
Seuil Plafondi (Upper Limiti) désigne, relativement à un Jour "Range Accrual" compris dans 
une Période d'Observation des Intérêts, le pourcentage, le nombre ou le pourcentage d'une 
Valeur Sous-Jacente précédente tel que spécifié comme tel dans les Conditions Définitives 
applicables pour chaque Sous-Jacenti correspondant (ou, le cas échéant, chaque Sous-Jacentix et 
Sous-Jacentiy correspondant), la spécification des Conditions Définitives applicables pouvant 
notamment prendre la forme suivante : 
 
Jour "Range Accrual" 
Seuil Plafondi 
Premier Jour "Range Accrual" 
[pourcentage ou chiffre fixe] 
Jours "Range Accrual" suivants 
[pourcentage] de la Valeur Sous-Jacente 
observée pour le Jour "Range Accrual" 
immédiatement précédent 
Seuil Plancheri (Lower Limiti) désigne, relativement à un Jour "Range Accrual" compris dans 
une Période d'Observation des Intérêts, le pourcentage, le nombre ou le pourcentage d'une 
Valeur Sous-Jacente précédente tel que spécifié comme tel dans les Conditions Définitives 
applicables pour chaque Sous-Jacenti correspondant (ou, le cas échéant, chaque Sous-Jacentix et 
Sous-Jacentiy correspondant), la spécification des Conditions Définitives applicables pouvant 
notamment prendre la forme suivante : 
 
Jour "Range Accrual" 
Seuil Plancheri 
Premier Jour "Range Accrual" 
[pourcentage ou chiffre fixe] 
Jours "Range Accrual" suivants 
[pourcentage] de la Valeur Sous-Jacente 
observée pour le Jour "Range Accrual" 
immédiatement précédent 
Sous-Jacenti (Underlyingi) désigne chaque Sous-Jacent correspondant à un i tel que spécifié 
dans les Conditions Définitives applicables. Afin d'éviter toute ambigüité, il est précisé que tous 
les Sous-Jacenti et, le cas échéant, tous les Sous-Jacentix et tous les Sous-Jacentiy constituent 
ensemble un Panier ou un Panier d'Actifs Multiples, selon le cas (tels que définis dans les 
Modalités des Actifs applicables).  
Sous-Jacentix (Underlyingix) ou Sous-Jacentiy (Underlyingiy) désigne un Sous-Jacent affecté 
de l'indice "x" ou un Sous-Jacent affecté de l'indice "y", et correspondant à un i, spécifié en tant 
que tel dans les Conditions Définitives applicables. Afin d'éviter toute ambigüité, il est précisé 
que tous les Sous-Jacentix, tous les Sous-Jacentiy et (le cas échéant) tous les Sous-Jacenti 
constituent ensemble un Panier ou un Panier d'Actifs Multiples, selon le cas (tels que définis 
dans les Modalités des Actifs applicables).

--- Page 832 ---
ANNEXE 5 – MODALITES DE DETERMINATION DU COUPON ET DU REMBOURSEMENT STANDARD: PARTIE A 
0034778-0001346 EUO2: 2003325572.18 
832 
Valeur Sous-Jacente (Underlying Value) désigne, au titre d'un Jour "Range Accrual" ou d'un 
Timing Spécifié, selon le cas : 
(a) 
dans le cas d'un Sous-Jacent qui est une Marchandise/Matière Première, le Prix de 
Référence de Marchandise/Matière Première ; 
(b) 
dans le cas d'un Sous-Jacent qui est un Taux de Référence, le Niveau du Taux de 
Référence ; 
(c) 
dans le cas d'un Sous-Jacent qui est un Indice, le Niveau de l'Indice ; 
(d) 
dans le cas d'un Sous-Jacent qui est un Indice d'Inflation, le Niveau de l'Indice 
d'Inflation ; 
(e) 
dans le cas d'un Sous-Jacent qui est un Taux de Change, le taux de change ;  
(f) 
dans le cas d'un Sous-Jacent qui est un ETF, le Prix de l'ETF ;  
(g) 
dans le cas d'un Sous-Jacent qui est une Action, le Cours de l'Action ;  
(h) 
dans le cas d'un Sous-Jacent qui est une Part de Fond, le Cours du Fond ;  
(i) 
dans le cas d'un Sous-Jacent qui est un Contrat à Terme, le Cours du Contrat à Terme ; 
ou 
(j) 
dans le cas d'un Sous-Jacent qui est un Portefeuille, le Niveau Net du Portefeuille, 
à condition que si une Date d'Arrêté de la Période d'Observation des Intérêts est spécifiée dans 
les Conditions Définitives Applicables, la Valeur Sous-Jacente relative à un Jour "Range 
Accrual" sera réputée être la Valeur Sous-Jacente relative au Jour "Range Accrual" tombant à 
cette Date d'Arrêté de la Période d'Observation des Intérêts. 
Afin d'éviter toute ambiguïté, il est précisé que la Valeur Sous-Jacente peut avoir une valeur 
positive, négative ou nulle et sera exprimée sans considération de la devise dans laquelle la 
Valeur Sous-Jacente est libellée (le cas échéant). 
Valeur Sous-Jacentei (Underlying Valuei) désigne : 
(a) 
la Valeur Sous-Jacente du Sous-Jacenti ; ou 
(b) 
si une combinaison d'un Sous-Jacentix et d'un Sous-Jacentiy est spécifiée comme étant 
applicable dans les Conditions Définitives applicables pour le même i: 
(i) 
la somme de la Valeur Sous-Jacente de ce Sous-Jacentix et de la Valeur Sous-
Jacente de ce Sous-Jacentiy, si "Addition" est spécifié dans les Conditions 
Définitives applicables comme la formule retenue pour la combinaison du 
Sous-Jacentix et du Sous-Jacentiy ; ou 
(ii) 
la différence algébrique entre la Valeur Sous-Jacente de ce Sous-Jacentix et la 
Valeur Sous-Jacente de ce Sous-Jacentiy, si "Soustraction" est spécifié dans 
les Conditions Définitives applicables comme la formule retenue pour la 
combinaison du Sous-Jacentix et du Sous-Jacentiy ; ou 
(iii) 
le produit de la Valeur Sous-Jacente de ce Sous-Jacentix et de la Valeur Sous-
Jacente de ce Sous-Jacentiy, si "Multiplication" est spécifié dans les

--- Page 833 ---
ANNEXE 5 – MODALITES DE DETERMINATION DU COUPON ET DU REMBOURSEMENT STANDARD: PARTIE A 
0034778-0001346 EUO2: 2003325572.18 
833 
Conditions Définitives applicables comme la formule retenue pour la 
combinaison du Sous-Jacentix et du Sous-Jacentiy ; ou 
(iv) 
le quotient de la Valeur Sous-Jacente de ce Sous-Jacentix et par la Valeur 
Sous-Jacente de ce Sous-Jacentiy, si "Division" est spécifié dans les 
Conditions Définitives applicables comme la formule retenue pour la 
combinaison du Sous-Jacentix et du Sous-Jacentiy ; ou 
(v) 
le résultat de la Formule Applicable (Sous-Jacentix, Sous-Jacentiy) si 
"Formule Applicable" est spécifié dans les Conditions Définitives applicables 
comme la formule retenue pour la combinaison du Sous-Jacentix et du 
Sous-Jacentiy.

--- Page 834 ---
ANNEXE 5 – MODALITES DE DETERMINATION DU COUPON ET DU REMBOURSEMENT STANDARD: PARTIE A 
0034778-0001346 EUO2: 2003325572.18 
834 
Modalités de Détermination du Coupon et du Remboursement Standard: Partie A :  
Chapitre 10 : Coupon ABF Standard 
Ce chapitre contient les modalités supplémentaires applicables aux Titres dont les Conditions Définitives 
applicables prévoient l'application d'un Coupon ABF Standard. 
Les modalités exposées ci-dessous (les Modalités de Détermination du Coupon ABF Standard) s'appliquent aux 
Titres si les Conditions Définitives applicables prévoient l'application d'un Coupon ABF Standard (le Coupon 
ABF Standard). Ces Modalités de Détermination du Coupon ABF Standard s'appliquent sous réserve des ajouts 
qui pourront leur être apportés par les Conditions Définitives applicables.  
Les termes commençant par des majuscules qui ne sont pas définis dans ces Modalités de Détermination du 
Coupon ABF Standard ou ailleurs dans les Modalités des Titres (y compris, sans caractère limitatif, la Modalité 
"Définitions") auront la signification qui leur est donnée dans les Conditions Définitives applicables. 
10. 
COUPON ABF STANDARD 
Le Taux d'Intérêt Indexé est calculé à partir du Levier Global multiplié par (a) le Coefficient de 
Conversion du Change et (b) la somme (i) du résultat du Coefficient d'Accroissement1 multiplié par le 
Levier1 et (ii) du résultat du Coefficient d'Accroissement2 multiplié par le Levier2. Un Coefficient 
d'Accroissement est calculé à partir de la Valeur Sous-Jacentexy. La Valeur Sous-Jacentexy est calculée 
par référence au prix, cours, ou taux du Sous-Jacent ou (lorsqu'une combinaison de Sous-Jacentx et de 
Sous-Jacenty est spécifiée dans les Conditions Définitives applicables) au prix, cours, ou taux du 
Sous-Jacentx et du Sous-Jacenty au moment concerné, selon le cas. La valeur du Sous-Jacent (ou, le cas 
échéant, du Sous-Jacentx et du Sous-Jacenty) peut affecter par conséquent la valeur du Coefficient 
d'Accroissement qui est utilisé dans la formule du calcul du Taux d'Intérêt Indexé. 
10.1 
Taux d'Intérêt Indexé 
(a) 
Le Taux d'Intérêt Indexé applicable pour une Période d'Accumulation des Intérêts aux 
Titres pour lesquels un Coupon ABF Standard est applicable pour cette Période 
d'Accumulation des Intérêts sera calculé de la manière suivante : 
𝐿𝑒𝑣𝑖𝑒𝑟 𝐺𝑙𝑜𝑏𝑎𝑙 × 𝐶𝑜𝑒𝑓𝑓𝑖𝑐𝑖𝑒𝑛𝑡 𝑑𝑒 𝐶𝑜𝑛𝑣𝑒𝑟𝑠𝑖𝑜𝑛 𝑑𝑢 𝐶ℎ𝑎𝑛𝑔𝑒 
× ((𝐿𝑒𝑣𝑖𝑒𝑟1 × 𝐶𝑜𝑒𝑓𝑓𝑖𝑐𝑖𝑒𝑛𝑡 𝑑′𝐴𝑐𝑐𝑟𝑜𝑖𝑠𝑠𝑒𝑚𝑒𝑛𝑡1)
+ (𝐿𝑒𝑣𝑖𝑒𝑟2 × 𝐶𝑜𝑒𝑓𝑓𝑖𝑐𝑖𝑒𝑛𝑡 𝑑′𝐴𝑐𝑐𝑟𝑜𝑖𝑠𝑠𝑒𝑚𝑒𝑛𝑡2)) 
exprimé par un pourcentage. 
(b) 
Le Taux d'Intérêt Indexé pour une Période d'Accumulation des Intérêts applicable aux 
Titres pour lesquels un Coupon ABF Standard est applicable en tant que Détermination 
du Coupon Généralx, pour les besoins d'une Modalité de Détermination du Coupon et 
du Remboursement Combinés sera calculé conformément à cette Modalité de 
Détermination du Coupon et du Remboursement Combinés et le Taux d'Intérêt Indexé 
déterminé conformément à la Modalité de Détermination du Coupon ABF Standard 
10.1(a) sera utilisé dans la Modalité de Détermination du Coupon et du 
Remboursement Combinés concernée en tant que Détermination du Coupon Généralx. 
10.2 
Observation Spécifiée 
Lorsque, concernant les présentes Modalités de Détermination du Coupon ABF Standard, les 
Conditions Définitives applicables indiquent que l'option "Observation Spécifiée" est applicable 
à la Valeur Sous-Jacente, les références dans les présentes Modalités de Détermination du 
Coupon ABF Standard à la "Valeur Sous-Jacente" (à l'exception de la définition de ce terme au

--- Page 835 ---
ANNEXE 5 – MODALITES DE DETERMINATION DU COUPON ET DU REMBOURSEMENT STANDARD: PARTIE A 
0034778-0001346 EUO2: 2003325572.18 
835 
titre de la Modalité de Détermination du Coupon ABF Standard 10.3 (Définitions et 
interprétations) ci-dessous) seront réputées constituer des références à l'Observation Spécifiée 
applicable pour les besoins de la détermination de la Valeur Sous-Jacente.  
10.3 
Définitions et interprétations 
Pour les besoins de ces Modalités de Détermination du Coupon ABF Standard, les termes 
énumérés ci-dessous auront la signification suivante :  
a désigne le chiffre spécifié comme tel dans les Conditions Définitives applicables. Si a est 
indiqué comme étant "non applicable", alors a est égal au chiffre 1. 
b désigne le chiffre spécifié comme tel dans les Conditions Définitives applicables. Si b est 
indiqué comme étant "non applicable", alors b est égal au chiffre 0. 
Coefficient d'Accroissement1 (Accrual Factor1) ou Coefficient d'Accroissement2 (Accrual 
Factor2) désigne, relativement à une Période d'Accumulation des Intérêts : 
𝑎× 𝑛−𝑏× 𝑛
𝑁
 . 
Coefficient de Conversion du Change signifie soit un (1) soit le Niveau d'Exercice du Change 
divisé par la Valeur Finale du Change, tel que spécifié dans les Conditions Définitives 
applicables. 
Date d'Observation des Intérêts signifie, relativement à une Période d'Accumulation des 
Intérêts, chaque date spécifiée comme telle dans les Conditions Définitives applicables ou 
alternativement chaque date tombant le nombre de Jours Ouvrés précédant immédiatement le 
premier ou le dernier jour de cette Période d'Accumulation des Intérêts et chacune de ces dates 
sera réputée constituer une 'Date d'Observation' pour les besoins des Modalités des Actifs. 
Cours Spécifié a le sens donné à ce terme dans le Chapitre 3 de l'Annexe 1 (Modalités des 
Titres Indexés sur Taux de Change). 
Date d'Observation du Change Finale signifie, relativement à une Période d'Accumulation 
des Intérêts, chaque date spécifiée comme telle dans les Conditions Définitives applicables ou 
alternativement chaque date tombant le nombre de Jours Ouvrés précédant immédiatement le 
dernier jour de cette Période d'Accumulation des Intérêts et chacune de ces dates sera réputée 
constituer une 'Date d'Observation' pour les besoins des Modalités des Titres Indexés sur Taux 
de Change. 
Devise de Base a le sens donné à ce terme dans le Chapitre 3 de l'Annexe 1 (Modalités des 
Actifs – Titres Indexés sur Taux de Change). 
Devise de Référence a le sens donné à ce terme dans le Chapitre 3 de l'Annexe 1 (Modalités 
des Actifs – Titres Indexés sur Taux de Change). 
Fourchettea ou Fourchetteb désigne la Fourchette concernée spécifiée comme telle dans les 
Conditions Définitives applicables. 
Jour "Range Accrual" (Range Accrual Day) désigne, au titre d'une Période d'Observation des 
Intérêts, selon ce qui spécifié dans les Conditions Définitives applicables, chaque Jour de 
Négociation Prévu qui n'est pas un Jour de Perturbation, chaque Jour Ouvré ou chaque jour 
calendaire compris dans la Période d'Observation des Intérêts. Chacun Jour "Range Accrual"

--- Page 836 ---
ANNEXE 5 – MODALITES DE DETERMINATION DU COUPON ET DU REMBOURSEMENT STANDARD: PARTIE A 
0034778-0001346 EUO2: 2003325572.18 
836 
sera réputé constituer une Date d'Observation pour les besoins des Modalités des Actifs 
concernées. 
Heure d'Évaluation a le sens donné à ce terme dans le Chapitre 3 (Titres Indexés sur Taux de 
Change) de l'Annexe 1 (Modalités des Actifs). 
Levier1 (Leverage1) ou Levier2 (Leverage2) désigne le pourcentage ou le nombre indiqué 
comme tel dans les Conditions Définitives applicables. Par souci de clarification, ce dernier 
peut avoir une valeur positive ou négative ou, dans le cas d'un nombre, peut être égal à un (1). 
n désigne, s'agissant d'une Période d'Observation des Intérêts, le nombre de Jours "Range 
Accrual" de la Période d'Observation des Intérêts concernée où chaque Valeur Sous-Jacentexy 
est comprise dans la Fourchettea (en ce qui concerne la détermination du Coefficient 
d'Accroissement1) ou, selon le cas, dans la Fourchetteb (en ce qui concerne la détermination du 
Coefficient d'Accroissement2), tel que déterminé par l'Agent de Calcul.  
N désigne, s'agissant d'une Période d'Observation des Intérêts, le nombre total de Jours "Range 
Accrual" de cette Période d'Observation des Intérêts, tel que déterminé par l'Agent de Calcul. 
Niveau d'Exercice du Change (FX Strike Level) désigne le pourcentage ou le nombre indiqué 
comme tel dans les Conditions Définitives applicables. 
Niveau "Range Accrual" Plafond (Upper Range Accrual Level) désigne le pourcentage ou 
le nombre spécifié comme tel dans les Conditions Définitives applicables.  
Niveau "Range Accrual" Plancher (Lower Range Accrual Level) désigne le pourcentage ou 
le nombre spécifié comme tel dans les Conditions Définitives applicables. 
Source du Cours du Change a le sens donné à ce terme dans le Chapitre 3 de l'Annexe 1 
(Modalités des Actifs – Titres Indexés sur Taux de Change). 
Valeur Finale du Change désigne, relativement à la Devise de Référence, le taux de change 
d'une devise dans une autre devise exprimé comme un nombre d'unités de la Devise de 
Référence (ou des montants fractionnels d'un tel nombre) par unité de Devise de Base, qui est 
soit : 
(a) 
indiqué dans les Conditions Définitives applicables comme étant observé par l'Agent 
de Calcul depuis la Source du Cours du Change aux environs de l'Heure d'Évaluation 
applicable à la Date d'Observation du Change Finale et par référence au Cours Spécifié 
; ou 
(b) 
si l'option "Détermination du Taux de Change par l'Agent de Calcul" est spécifiée dans 
les Conditions Définitives applicables, basé sur tout cours déterminé par l'Agent de 
Calcul (si la Source du Cours de Change est précisée dans les Conditions Définitives 
applicables comme étant "Sans Objet lorsque la Détermination du Change par l'Agent 
de Calcul s'applique") aux environs de l'Heure d'Évaluation applicable à la Date 
d'Observation du Change Finale. 
Valeur Sous-Jacente (Underlying Value) désigne, au titre d'une Date d'Observation des 
Intérêts, d'un Jour "Range Accrual" ou d'un Timing Spécifié, selon le cas : 
(a) 
dans le cas d'un Sous-Jacent qui est une Marchandise/Matière Première, le Prix de 
Référence de Marchandise/Matière Première ;

--- Page 837 ---
ANNEXE 5 – MODALITES DE DETERMINATION DU COUPON ET DU REMBOURSEMENT STANDARD: PARTIE A 
0034778-0001346 EUO2: 2003325572.18 
837 
(b) 
dans le cas d'un Sous-Jacent qui est un Taux de Référence, le Niveau du Taux de 
Référence; 
(c) 
dans le cas d'un Sous-Jacent qui est un Indice, le Niveau de l'Indice ; 
(d) 
dans le cas d'un Sous-Jacent qui est un Indice d'Inflation, le Niveau de l'Indice 
d'Inflation ; 
(e) 
dans le cas d'un Sous-Jacent qui est un Taux de Change, le taux de change ;  
(f) 
dans le cas d'un Sous-Jacent qui est un ETF, le Prix de l'ETF ;  
(g) 
dans le cas d'un Sous-Jacent qui est une Action, le Cours de l'Action ;  
(h) 
dans le cas d'un Sous-Jacent qui est une Part de Fond, le Cours du Fond ;  
(i) 
dans le cas d'un Sous-Jacent qui est un Contrat à Terme, le Cours du Contrat à Terme 
; ou 
(j) 
dans le cas d'un Sous-Jacent qui est un Portefeuille, le Niveau Net du Portefeuille, 
à condition que si une Date d'Arrêté de la Période d'Observation des Intérêts est spécifiée dans 
les Conditions Définitives Applicables, la Valeur Sous-Jacente relative à un Jour "Range 
Accrual" sera réputée être la Valeur Sous-Jacente relative au Jour "Range Accrual" tombant à 
cette Date d'Arrêté de la Période d'Observation des Intérêts. 
Afin d'éviter toute ambiguïté, il est précisé que la Valeur Sous-Jacente peut avoir une valeur 
positive, négative ou nulle et sera exprimée sans considération de la devise dans laquelle la 
Valeur Sous-Jacente est libellée (le cas échéant). 
Valeur Sous-Jacentexy (Underlying Valuexy) désigne : 
(a) 
la Valeur Sous-Jacente du Sous-Jacent ; ou 
(b) 
si une combinaison d'un Sous-Jacentx et d'un Sous-Jacenty est spécifiée comme étant 
applicable dans les Conditions Définitives applicables : 
(i) 
la somme de la Valeur Sous-Jacente de ce Sous-Jacentx et de la Valeur Sous-
Jacente de ce Sous-Jacenty, si "Addition" est spécifié dans les Conditions 
Définitives applicables comme la formule retenue pour la combinaison du 
Sous-Jacentx et du Sous-Jacenty ; ou 
(ii) 
la différence algébrique entre la Valeur Sous-Jacente de ce Sous-Jacentx et la 
Valeur Sous-Jacente de ce Sous-Jacenty, si "Soustraction" est spécifié dans 
les Conditions Définitives applicables comme la formule retenue pour la 
combinaison du Sous-Jacentx et du Sous-Jacenty ; ou 
(iii) 
le produit de la Valeur Sous-Jacente de ce Sous-Jacentx et de la Valeur Sous-
Jacente de ce Sous-Jacenty, si "Multiplication" est spécifié dans les 
Conditions Définitives applicables comme la formule retenue pour la 
combinaison du Sous-Jacentx et du Sous-Jacenty ; ou 
(iv) 
le quotient de la Valeur Sous-Jacente de ce Sous-Jacentx et par la Valeur Sous-
Jacente de ce Sous-Jacenty, si "Division" est spécifié dans les Conditions

--- Page 838 ---
ANNEXE 5 – MODALITES DE DETERMINATION DU COUPON ET DU REMBOURSEMENT STANDARD: PARTIE A 
0034778-0001346 EUO2: 2003325572.18 
838 
Définitives applicables comme la formule retenue pour la combinaison du 
Sous-Jacentx et du Sous-Jacenty ; ou 
(v) 
le résultat de la Formule Applicable (Sous-Jacentx, Sous-Jacenty) si "Formule 
Applicable" est spécifié dans les Conditions Définitives applicables comme 
la formule retenue pour la combinaison du Sous-Jacentx et du Sous-Jacenty.

--- Page 839 ---
ANNEXE 5 – MODALITES DE DETERMINATION DU COUPON ET DU REMBOURSEMENT STANDARD: PARTIE A 
0034778-0001346 EUO2: 2003325572.18 
839 
Modalités de Détermination du Coupon et du Remboursement Standard: Partie A :  
Chapitre 11 : Coupon Performance "Range Accrual" Fixe Standard 
Ce chapitre contient les modalités supplémentaires applicables aux Titres dont les Conditions Définitives 
applicables prévoient l'application d'un Coupon Performance "Range Accrual" Fixe Standard. 
Les modalités exposées ci-dessous (les Modalités de Détermination du Coupon Performance "Range Accrual" 
Fixe Standard) s'appliquent aux Titres si les Conditions Définitives applicables prévoient l'application d'un 
Coupon Performance Range Accrual" Fixe Standard (le Coupon Performance "Range Accrual" Fixe 
Standard). Ces Modalités de Détermination du Coupon Performance "Range Accrual" Fixe Standard 
s'appliquent sous réserve des ajouts qui pourront leur être apportés par les Conditions Définitives applicables.  
Les termes commençant par des majuscules qui ne sont pas définis dans ces Modalités de Détermination du 
Coupon Performance "Range Accrual" Fixe Standard ou ailleurs dans les Modalités des Titres (y compris, sans 
caractère limitatif, la Modalité "Définitions") auront la signification qui leur est donnée dans les Conditions 
Définitives applicables. 
11. 
COUPON PERFORMANCE "RANGE ACCRUAL" FIXE STANDARD 
Le Taux d'Intérêt Indexé est le résultat (A) dans le cas où le Coupon "Performance "Range Accrual" 
Fixe Standard est de type Linéaire, du produit du Taux Fixe multiplié par le Coefficient d'Accroissement 
ou (B) dans le cas où le Coupon "Range Accrual" Fixe Standard est de type Non-Linéaire, le Taux Fixe 
(n) (tel que spécifié dans les Conditions Définitives applicables) applicable au chiffre n calculé pour la 
Période d'Observation des Intérêts concernée.  
11.1 
Taux d'Intérêt Indexé 
(a) 
Le Taux d'Intérêt Indexé applicable pour une Période d'Accumulation des Intérêts aux 
Titres pour lesquels un Coupon Performance "Range Accrual" Fixe Standard est 
applicable pour cette Période d'Accumulation des Intérêts sera déterminé de la façon 
suivante : 
(i) 
lorsque le type "Linéaire" est spécifié dans les Conditions Définitives 
applicables  
𝑇𝑎𝑢𝑥 𝐹𝑖𝑥𝑒 × 𝐶𝑜𝑒𝑓𝑓𝑖𝑐𝑖𝑒𝑛𝑡 𝑑′𝐴𝑐𝑐𝑟𝑜𝑖𝑠𝑠𝑒𝑚𝑒𝑛𝑡 
exprimé par un pourcentage ; ou 
(ii) 
lorsque le type "Non Linéaire" est spécifié dans les Conditions Définitives 
applicables  
Taux Fixe (n) applicable au chiffre n calculé pour la Période d'Accumulation 
des Intérêts concernée. 
(b) 
Le Taux d'Intérêt Indexé pour une Période d'Accumulation des Intérêts applicable aux 
Titres pour lesquels un Coupon Performance "Range Accrual" Fixe Standard est 
applicable en tant que Détermination du Coupon Généralx, pour les besoins d'une 
Modalité de Détermination du Coupon et du Remboursement Combinés sera calculé 
conformément à cette Modalité de Détermination du Coupon et du Remboursement 
Combinés et le Taux d'Intérêt Indexé déterminé conformément à la Modalité de 
Détermination du Coupon Performance "Range Accrual" Fixe Standard 11.1(a) sera 
utilisé dans la Modalité de Détermination du Coupon et du Remboursement Combinés 
concernée en tant que Détermination du Coupon Généralx.

--- Page 840 ---
ANNEXE 5 – MODALITES DE DETERMINATION DU COUPON ET DU REMBOURSEMENT STANDARD: PARTIE A 
0034778-0001346 EUO2: 2003325572.18 
840 
11.2 
Définitions et interprétations 
Pour les besoins de ces Modalités de Détermination du Coupon Performance "Range Accrual" 
Fixe Standard, les termes énumérés ci-dessous auront la signification suivante : 
a désigne le chiffre spécifié comme tel dans les Conditions Définitives applicables. Si a est 
indiqué comme étant "non applicable", alors a est égal au chiffre 1. 
b désigne le chiffre spécifié comme tel dans les Conditions Définitives applicables. Si b est 
indiqué comme étant "non applicable", alors b est égal au chiffre 0. 
Coefficient d'Accroissement (Accrual Factor) désigne, s'agissant d'une Période 
d'Accumulation des Intérêts, le résultat de la formule suivante : 
𝑎× 𝑛−𝑏× 𝑁
𝑁
 
Jour "Range Accrual" (Range Accrual Day) désigne, au titre d'une Période d'Observation des 
Intérêts, chaque date désignée comme Jour "Range Accrual" dans les Conditions Définitives 
applicables, qui peut être chaque Jour Ouvré, chaque jour calendaire, chaque jour calendaire ou 
Jour Ouvré au sein d'une semaine, chaque jour calendaire ou Jour Ouvré au sein d'un mois, ou 
tout autre jour, compris(e) dans la Période d'Observation des Intérêts. Chacun Jour "Range 
Accrual" sera réputé constituer une Date d'Observation pour les besoins des Modalités des 
Actifs concernées. 
n désigne, s'agissant d'une Période d'Observation des Intérêts, le nombre de Jours "Range 
Accrual" de la Période d'Observation des Intérêts concernée où la Performance_AF est 
[supérieure à IB] [supérieure ou égale à IB] [inférieure à IB] [inférieure ou égale à IB] [est 
comprise dans la Fourchette] [n'est pas comprise dans la Fourchette], tel que déterminé par 
l'Agent de Calcul. Pour les besoins des présentes (et lorsque les Conditions Définitives 
applicables précisent que les Jours "Range Accrual" tombent des jours calendaires qui peuvent 
ne pas être des Jours Ouvrés), la Valeur Sous-Jacente relativement à tout Jour "Range Accrual" 
qui n'est pas un Jour Ouvré sera réputée être la Valeur Sous-Jacente relativement au Jour Ouvré 
immédiatement précédent ou immédiatement suivant, tel que spécifié dans les Conditions 
Définitives applicables.  
N désigne, s'agissant d'une Période d'Observation des Intérêts, le nombre total de Jours "Range 
Accrual" de cette Période d'Observation des Intérêts, tel que déterminé par l'Agent de Calcul.

--- Page 841 ---
ANNEXE 5 – MODALITES DE DETERMINATION DU COUPON ET DU REMBOURSEMENT STANDARD: PARTIE A 
0034778-0001346 EUO2: 2003325572.18 
841 
Modalités de Détermination du Coupon et du Remboursement Standard: Partie A :  
Chapitre 12 : Coupon Digital/Performance Standard 
Ce chapitre contient les modalités supplémentaires applicables aux Titres dont les Conditions Définitives 
applicables prévoient l'application d'un Coupon Digital/Performance Standard. 
Les modalités exposées ci-dessous (les Modalités de Détermination du Coupon Digital/Performance Standard) 
s'appliquent aux Titres si les Conditions Définitives applicables prévoient l'application d'un Coupon 
Digital/Performance Standard (le Coupon Digital/Performance Standard). Ces Modalités de Détermination du 
Coupon Digital/Performance Standard s'appliquent sous réserve des ajouts qui pourront leur être apportés par 
les Conditions Définitives applicables.  
Les termes commençant par des majuscules qui ne sont pas définis dans ces Modalités de Détermination du 
Coupon Digital/Performance Standard ou ailleurs dans les Modalités des Titres (y compris, sans caractère 
limitatif, la Modalité "Définitions") auront la signification qui leur est donnée dans les Conditions Définitives 
applicables. 
12. 
COUPON DIGITAL/PERFORMANCE STANDARD 
Le Taux d'Intérêt Indexé est calculé à partir (a) lorsque la Performance_I atteint la Barrière concernée 
ou est comprise dans la Fourchette concernée aux Dates d'Observation des Intérêts ou durant la Période 
d'Observation des Intérêts, du Taux Fixe ou (b) dans les autres cas, à partir de la somme de P et de la 
plus faible valeur entre (a) C et (b) la valeur la plus élevée entre (i) F et (ii) L multiplié par la somme de 
S et de la Performance_IA.  
12.1 
Taux d'Intérêt Indexé 
(a) 
Le Taux d'Intérêt Indexé applicable pour une Période d'Accumulation des Intérêts aux 
Titres pour lesquels un Coupon Participation/Digital Standard est applicable pour cette 
Période d'Accumulation des Intérêts sera calculé de la manière suivante : 
(i) 
si la Performance_I est [supérieure à IB] [supérieure ou égale à IB] [inférieure 
à IB] [inférieure ou égale à IB] [est comprise dans la Fourchette] [n'est pas 
comprise dans la Fourchette], soit (A) à [la] [au moins une] [chaque] 
[dernière] Date d'Observation des Intérêts [précédente] [en cours], ou (B) [au 
moins une fois] [au moins un Jour de Négociation Prévu] [au moins un Jour 
de Négociation Prévu qui n'est pas un Jour de Perturbation] [à chaque 
moment] [chaque Jour de Négociation Prévu] [chaque Jour de Négociation 
Prévu qui n'est pas un Jour de Perturbation] durant la Période d'Observation 
des Intérêts,  
il sera égal au Taux Fixe ; ou 
(ii) 
sinon, si la Performance_I est [supérieure à IB1] [supérieure ou égale à IB1] 
[inférieure à IB1] [inférieure ou égale à IB1] [est comprise dans la 
Fourchette1] [n'est pas comprise dans la Fourchette1], soit (A) à [la] [au moins 
une] [chaque] [dernière] Date d'Observation des Intérêts [précédente] [en 
cours], ou (B) [au moins une fois] [au moins un Jour de Négociation Prévu] 
[au moins un Jour de Négociation Prévu qui n'est pas un Jour de Perturbation] 
[à chaque moment] [chaque Jour de Négociation Prévu] [chaque Jour de 
Négociation Prévu qui n'est pas un Jour de Perturbation] durant la Période 
d'Observation des Intérêts,  
il sera égal au Taux Fixe1 ; ou

--- Page 842 ---
ANNEXE 5 – MODALITES DE DETERMINATION DU COUPON ET DU REMBOURSEMENT STANDARD: PARTIE A 
0034778-0001346 EUO2: 2003325572.18 
842 
(iii) 
sinon, si la Performance_I est [supérieure à IB2] [supérieure ou égale à IB2] 
[inférieure à IB2] [inférieure ou égale à IB2] [est comprise dans la 
Fourchette2] [n'est pas comprise dans la Fourchette2], soit (A) à [la] [au moins 
une] [chaque] [dernière] Date d'Observation des Intérêts [précédente] [en 
cours], ou (B) [au moins une fois] [au moins un Jour de Négociation Prévu] 
[au moins un Jour de Négociation Prévu qui n'est pas un Jour de Perturbation] 
[à chaque moment] [chaque Jour de Négociation Prévu] [chaque Jour de 
Négociation Prévu qui n'est pas un Jour de Perturbation] durant la Période 
d'Observation des Intérêts,  
il sera égal au Taux Fixe2 ; ou 
(iv) 
sinon, si la Performance_I est [supérieure à IB3] [supérieure ou égale à IB3] 
[inférieure à IB3] [inférieure ou égale à IB3] [est comprise dans la 
Fourchette3] [n'est pas comprise dans la Fourchette3], soit (A) à [la] [au moins 
une] [chaque] [dernière] Date d'Observation des Intérêts [précédente] [en 
cours], ou (B) [au moins une fois] [au moins un Jour de Négociation Prévu] 
[au moins un Jour de Négociation Prévu qui n'est pas un Jour de Perturbation] 
[à chaque moment] [chaque Jour de Négociation Prévu] [chaque Jour de 
Négociation Prévu qui n'est pas un Jour de Perturbation] durant la Période 
d'Observation des Intérêts,  
il sera égal au Taux Fixe3 ; ou 
(v) 
sinon, si la Performance_I est [supérieure à IB4] [supérieure ou égale à IB4] 
[inférieure à IB4] [inférieure ou égale à IB4] [est comprise dans la 
Fourchette4] [n'est pas comprise dans la Fourchette4], soit (A) à [la] [au moins 
une] [chaque] [dernière] Date d'Observation des Intérêts [précédente] [en 
cours], ou (B) [au moins une fois] [au moins un Jour de Négociation Prévu] 
[au moins un Jour de Négociation Prévu qui n'est pas un Jour de Perturbation] 
[à chaque moment] [chaque Jour de Négociation Prévu] [chaque Jour de 
Négociation Prévu qui n'est pas un Jour de Perturbation] durant la Période 
d'Observation des Intérêts,  
il sera égal au Taux Fixe4 ; ou 
(vi) 
sinon, si la Performance_I est [supérieure à IB5] [supérieure ou égale à IB5] 
[inférieure à IB5] [inférieure ou égale à IB5] [est comprise dans la 
Fourchette5] [n'est pas comprise dans la Fourchette5], soit (A) à [la] [au moins 
une] [chaque] [dernière] Date d'Observation des Intérêts [précédente] [en 
cours], ou (B) [au moins une fois] [au moins un Jour de Négociation Prévu] 
[au moins un Jour de Négociation Prévu qui n'est pas un Jour de Perturbation] 
[à chaque moment] [chaque Jour de Négociation Prévu] [chaque Jour de 
Négociation Prévu qui n'est pas un Jour de Perturbation] durant la Période 
d'Observation des Intérêts,  
il sera égal au Taux Fixe5 ; ou 
(vii) 
sinon, si la Performance_I est [supérieure à IB6] [supérieure ou égale à IB6] 
[inférieure à IB6] [inférieure ou égale à IB6] [est comprise dans la 
Fourchette6] [n'est pas comprise dans la Fourchette6], soit (A) à [la] [au moins 
une] [chaque] [dernière] Date d'Observation des Intérêts [précédente] [en 
cours], ou (B) [au moins une fois] [au moins un Jour de Négociation Prévu] 
[au moins un Jour de Négociation Prévu qui n'est pas un Jour de Perturbation]

--- Page 843 ---
ANNEXE 5 – MODALITES DE DETERMINATION DU COUPON ET DU REMBOURSEMENT STANDARD: PARTIE A 
0034778-0001346 EUO2: 2003325572.18 
843 
[à chaque moment] [chaque Jour de Négociation Prévu] [chaque Jour de 
Négociation Prévu qui n'est pas un Jour de Perturbation] durant la Période 
d'Observation des Intérêts,  
il sera égal au Taux Fixe6 ; ou 
(viii) 
sinon, il sera calculé de la manière suivante :  
P ± L × Min (C, Max (F, L × (± Performance IA ± S))) 
exprimé par un pourcentage. 
Si plusieurs conditions ci-dessus sont satisfaites (car les Fourchettes ou Barrières se 
chevauchent), le Taux d'Intérêt Indexé sera le [plus] [moins] élevé des Taux Fixes 
applicables aux conditions satisfaites. 
(b) 
Le Taux d'Intérêt Indexé pour une Période d'Accumulation des Intérêts applicable aux 
Titres pour lesquels un Coupon Digital/Performance Standard est applicable en tant 
que Détermination du Coupon Généralx pour les besoins d'une Modalité de 
Détermination du Coupon et du Remboursement Combinés sera calculé conformément 
à cette Modalité de Détermination du Coupon et du Remboursement Combinés et le 
Taux d'Intérêt Indexé déterminé conformément à la Modalité de Détermination du 
Coupon Digital/Performance Standard 12.1(a) sera utilisé dans la Modalité de 
Détermination du Coupon et du Remboursement Combinés concernée en tant que 
Détermination du Coupon Généralx.

--- Page 844 ---
ANNEXE 5 – MODALITES DE DETERMINATION DU COUPON ET DU REMBOURSEMENT STANDARD: PARTIE A 
0034778-0001346 EUO2: 2003325572.18 
844 
Modalités de Détermination du Coupon et du Remboursement Standard: Partie A :  
Chapitre 13 : Coupon Performance Standard 
Ce chapitre contient les modalités supplémentaires applicables aux Titres dont les Conditions Définitives 
applicables prévoient l'application d'un Coupon Performance Standard. 
Les modalités exposées ci-dessous (les Modalités de Détermination du Coupon Performance Standard) 
s'appliquent aux Titres si les Conditions Définitives applicables prévoient l'application d'un Coupon Performance 
Standard (le Coupon Performance Standard). Ces Modalités de Détermination du Coupon Performance 
Standard s'appliquent sous réserve des ajouts qui pourront leur être apportés par les Conditions Définitives 
applicables.  
Les termes commençant par des majuscules qui ne sont pas définis dans ces Modalités de Détermination du 
Coupon Performance Standard ou ailleurs dans les Modalités des Titres (y compris, sans caractère limitatif, la 
Modalité "Définitions") auront la signification qui leur est donnée dans les Conditions Définitives applicables. 
13. 
COUPON PERFORMANCE PANIER PARTICIPATION STANDARD 
Le Taux d'Intérêt Indexé est calculé à partir de la somme de P et de la plus faible valeur entre (a) C et 
(b) la valeur la plus élevée entre (i) F et (ii) L multiplié par la somme de S et de la Performance_IA.  
13.1 
Taux d'Intérêt Indexé 
(a) 
Le Taux d'Intérêt Indexé applicable pour une Période d'Accumulation des Intérêts aux 
Titres pour lesquels un Coupon Performance Standard est applicable pour cette Période 
d'Accumulation des Intérêts sera calculé de la manière suivante : 
P ± L × Min (C, Max (F, L × (± Performance IA ± S))) 
exprimé par un pourcentage. 
(b) 
Le Taux d'Intérêt Indexé pour une Période d'Accumulation des Intérêts applicable aux 
Titres pour lesquels un Coupon Performance Standard est applicable en tant que 
Détermination du Coupon Généralx pour les besoins d'une Modalité de Détermination 
du Coupon et du Remboursement Combinés sera calculé conformément à cette 
Modalité de Détermination du Coupon et du Remboursement Combinés et le Taux 
d'Intérêt Indexé déterminé conformément à la Modalité de Détermination du Coupon 
Performance Standard 13.1(a) sera utilisé dans la Modalité de Détermination du 
Coupon et du Remboursement Combinés concernée en tant que Détermination du 
Coupon Généralx.

--- Page 845 ---
ANNEXE 5 – MODALITES DE DETERMINATION DU COUPON ET DU REMBOURSEMENT STANDARD: PARTIE A 
0034778-0001346 EUO2: 2003325572.18 
845 
Modalités de Détermination du Coupon et du Remboursement Standard: Partie A :  
Chapitre 14 : Coupon "Steepener" avec Réserve Standard 
Ce chapitre contient les modalités supplémentaires applicables aux Titres dont les Conditions Définitives 
applicables prévoient l'application d'un Coupon "Steepener" avec Réserve Standard. 
Les modalités exposées ci-dessous (les Modalités de Détermination du Coupon "Steepener" avec Réserve 
Standard) s'appliquent aux Titres si les Conditions Définitives applicables prévoient l'application d'un Coupon 
"Steepener" avec Réserve Standard (le Coupon "Steepener" avec Réserve Standard). Ces Modalités de 
Détermination du Coupon "Steepener" avec Réserve Standard s'appliquent sous réserve des ajouts qui pourront 
leur être apportés par les Conditions Définitives applicables.  
Les termes commençant par des majuscules qui ne sont pas définis dans ces Modalités de Détermination du 
Coupon "Steepener" avec Réserve Standard ou ailleurs dans les Modalités des Titres (y compris, sans caractère 
limitatif, la Modalité "Définitions") auront la signification qui leur est donnée dans les Conditions Définitives 
applicables. 
14. 
COUPON "STEEPENER" AVEC RESERVE STANDARD 
Le Taux d'Intérêt Indexé est calculé pour chaque Période d'Accumulation des Intérêtsn depuis la Période 
d'Accumulation de Réserve Initiale (incluse) jusqu'à la Période d'Accumulation de Réserve Finale 
(exclue) comme étant la valeur la plus faible entre (a) le Plafond1 et (b) la somme du Steepener1 et de la 
Réserven-1 pour la Période d'Accumulation des Intérêts concernée. Le Taux d'Intérêt Indexé est calculé 
pour chaque Période d'Accumulation des Intérêtsn depuis la Période d'Accumulation de Réserve Finale 
(incluse) comme la somme du Steepener1 et de la Réserven-1 pour la Période d'Accumulation des Intérêts 
concernée. La Valeur Sous-Jacentexy est calculée par référence au prix, cours, ou taux du Sous-Jacent 
ou (lorsqu'une combinaison de Sous-Jacentx et de Sous-Jacenty est spécifiée dans les Conditions 
Définitives applicables) au prix, cours, ou taux du Sous-Jacentx et du Sous-Jacenty au moment concerné, 
selon le cas, et (ii) la Valeur Sous-Jacentez est calculée par référence au prix, cours, ou taux du 
Sous-Jacentz au moment concerné. La valeur du Sous-Jacent (ou, le cas échéant, du Sous-Jacentx et du 
Sous-Jacenty concernés) et, le cas échéant, du Sous-Jacentz concerné, peut affecter par conséquent le 
taux utilisé pour le calcul du Taux d'Intérêt Indexé applicable aux Titres et la valeur du Sous-Jacent (ou, 
le cas échéant, du Sous-Jacentx et du Sous-Jacenty concernés) observée sur chacun des jours concernés 
de la Période d'Accumulation des Intérêts correspondante peut être utilisée dans la formule du calcul de 
l'un des taux, le cas échéant, sous réserve du Plafond1, le cas échéant.  
14.1 
Taux d'Intérêt Indexé 
(a) 
Le Taux d'Intérêt Indexé applicable pour une Période d'Accumulation des Intérêts aux 
Titres pour lesquels un Coupon "Steepener" avec Réserve Standard est applicable pour 
cette Période d'Accumulation des Intérêts sera calculé de la manière suivante : 
(i) 
pour chaque Période d'Accumulation des Intérêtsn depuis la Période 
d'Accumulation de Réserve Initiale (incluse) jusqu'à la Période 
d'Accumulation de Réserve Finale (exclue) :  
Min [Plafond1,(Steepenern + Réserven-1)] 
et exprimé par un pourcentage ; 
(ii) 
pour chaque Période d'Accumulation des Intérêtsn depuis la Période 
d'Accumulation de Réserve Finale (incluse) :  
Steepenern + Réserven-1

--- Page 846 ---
ANNEXE 5 – MODALITES DE DETERMINATION DU COUPON ET DU REMBOURSEMENT STANDARD: PARTIE A 
0034778-0001346 EUO2: 2003325572.18 
846 
et exprimé par un pourcentage ; 
(b) 
Le Taux d'Intérêt Indexé pour une Période d'Accumulation des Intérêts applicable aux 
Titres pour lesquels un Coupon "Steepener" avec Réserve Standard est applicable en 
tant que Détermination du Coupon Généralx pour les besoins d'une Modalité de 
Détermination du Coupon et du Remboursement Combinés sera calculé conformément 
à cette Modalité de Détermination du Coupon et du Remboursement Combinés et le 
Taux d'Intérêt Indexé déterminé conformément à la Modalité de Détermination du 
Coupon "Steepener" avec Réserve Standard 20.1(a) sera utilisé dans la Modalité de 
Détermination du Coupon et du Remboursement Combinés concernée en tant que 
Détermination du Coupon Généralx. 
14.2 
Observation Spécifiée 
Lorsque, concernant les présentes Modalités de Détermination du Coupon "Steepener" avec 
Réserve Standard, les Conditions Définitives applicables indiquent que l'option "Observation 
Spécifiée" est applicable à l'Observation Sous-Jacente, les références dans les présentes 
Modalités de Détermination du Coupon "Steepener" avec Réserve Standard à la "Valeur 
Sous-Jacente" (à l'exception de la définition de ce terme au titre de la Modalité de Détermination 
du Coupon "Steepener" avec Réserve Standard 14.3 (Définitions et interprétations) ci-dessous) 
seront réputées constituer des références à l'Observation Spécifiée applicable pour les besoins 
de la détermination de l'Observation Sous-Jacente.  
14.3 
Définitions et interprétations 
Pour les besoins de ces Modalités de Détermination du Coupon "Steepener" avec Réserve 
Standard, les termes énumérés ci-dessous auront la signification suivante : 
Date d'Observation des Intérêts (Interest Observation Date) désigne, au titre d'une Période 
d'Observation des Intérêts, chaque date désignée comme telle dans les Conditions Définitives 
applicables ou alternativement chaque date tombant le nombre de Jours Ouvrés précédant 
immédiatement le premier ou le dernier jour la Période d'Observation des Intérêts, tel que 
spécifié dans les Conditions Définitives applicables, chacune de ces dates étant réputée 
constituer une Date d'Observation pour les besoins des Modalités des Actifs concernées. 
Levier (Leverage) désigne le pourcentage ou le nombre spécifié comme tel dans les Conditions 
Définitives applicables. Afin d'éviter toute ambigüité, ce levier global peut avoir une valeur 
positive ou négative ou, dans le cas d'un nombre, être égal à un (1). 
Marge (Marge) désigne le taux spécifié comme tel dans les Conditions Définitives applicables. 
Afin d'éviter toute ambigüité, ce taux peut avoir une valeur positive ou négative. 
Période d'Accumulation des Intérêtsn (Accrual Interest Periodn) désigne chacune des 
Périodes d'Accumulation des Intérêts numérotées dans l'ordre chronologique croissant, la 
Période d'Accumulation de Réserve Initiale constituant la Périodes d'Accumulation des 
Intérêts1. 
Période d'Accumulation de Réserve Finale (Final Reserve Accrual Period) désigne la 
Période d'Accumulation des Intérêts spécifiée en tant que telle dans les Conditions Définitives 
applicables. 
Période d'Accumulation de Réserve Initiale (Initial Reserve Accrual Period) désigne la 
Période d'Accumulation des Intérêts spécifiée en tant que telle dans les Conditions Définitives 
applicables.

--- Page 847 ---
ANNEXE 5 – MODALITES DE DETERMINATION DU COUPON ET DU REMBOURSEMENT STANDARD: PARTIE A 
0034778-0001346 EUO2: 2003325572.18 
847 
Plafond1, Plafond2 ou Plafond3 (Cap1, Cap2 or Cap3) désigne le taux spécifié comme tel dans 
les Conditions Définitives applicables. Afin d'éviter toute ambigüité, ce taux peut avoir une 
valeur positive ou négative. 
Plancher1, Plancher 2 ou Plancher 3 (Cap1, Cap2 or Cap3) désigne le taux spécifié comme tel 
dans les Conditions Définitives applicables. Afin d'éviter toute ambigüité, ce taux peut avoir 
une valeur positive ou négative. 
Réserve0 (Reserve0) désigne le pourcentage ou le nombre spécifié comme tel dans les 
Conditions Définitives applicables. 
Réserven (Reserven) désigne, pour chaque Période d'Accumulation des Intérêtsn, le résultat de 
la formule suivante, exprimé par un pourcentage : 
Max [Plancher3, (Réserven-1 + Steepenern – Taux d'Intérêt Indexén)] 
Steepenern (Steepenern) désigne, pour chaque Période d'Accumulation des Intérêtsn, le résultat 
de la formule suivante, exprimé par un pourcentage : 
Min (Cap3, Max [Plancher1, (Levier × (Min (Plafond2, Valeur Sous-Jacente1) – Max (Plancher2, 
Valeur Sous-Jacente2) – Marge)))] 
Taux d'Intérêt Indexén désigne le Taux d'Intérêt Indexé déterminé conformément avec la 
Modalité de Détermination du Coupon "Steepener" avec Réserve Standard 14.1(a) relativement 
à la Période d'Accumulation des Intérêtsn. 
Valeur Sous-Jacente (Underlying Value) désigne, au titre d'une Date d'Observation des 
Intérêts ou d'une Date d'Observation Sous-Jacente ou d'un Timing Spécifié, selon le cas: 
(a) 
dans le cas d'un Sous-Jacent qui est une Marchandise/Matière Première, le Prix de 
Référence de Marchandise/Matière Première ; 
(b) 
dans le cas d'un Sous-Jacent qui est un Taux de Référence, le Niveau du Taux de 
Référence ; 
(c) 
dans le cas d'un Sous-Jacent qui est un Indice, le Niveau de l'Indice ; 
(d) 
dans le cas d'un Sous-Jacent qui est un Indice d'Inflation, le Niveau de l'Indice 
d'Inflation ; 
(e) 
dans le cas d'un Sous-Jacent qui est un Taux de Change, le taux de change ;  
(f) 
dans le cas d'un Sous-Jacent qui est un ETF, le Prix de l'ETF ;  
(g) 
dans le cas d'un Sous-Jacent qui est une Action, le Cours de l'Action ;  
(h) 
dans le cas d'un Sous-Jacent qui est une Part de Fond, le Cours du Fond ;  
(i) 
dans le cas d'un Sous-Jacent qui est un Contrat à Terme, le Cours du Contrat à Terme 
; ou 
(j) 
dans le cas d'un Sous-Jacent qui est un Portefeuille, le Niveau Net du Portefeuille.

--- Page 848 ---
ANNEXE 5 – MODALITES DE DETERMINATION DU COUPON ET DU REMBOURSEMENT STANDARD: PARTIE A 
0034778-0001346 EUO2: 2003325572.18 
848 
Afin d'éviter toute ambiguïté, il est précisé que la Valeur Sous-Jacente peut avoir une valeur 
positive, négative ou nulle et sera exprimée sans considération de la devise dans laquelle la 
Valeur Sous-Jacente est libellée (le cas échéant). 
Valeur Sous-Jacente1 (Underlying Value1) désigne, relativement à une Période 
d'Accumulation des Intérêts, la Valeur Sous-Jacente1xy à la Date d'Observation des Intérêts 
relative à cette Période d'Accumulation des Intérêts ou, lorsque la Valeur Sous-Jacente1xy est 
spécifiée dans les Conditions Définitives applicables comme devant être déterminée par 
référence à une Observation Spécifiée, la Valeur Sous-Jacente1xy déterminée conformément à 
la Modalité de Détermination du Coupon "Steepener" avec Réserve Standard 23.2 ci-dessus. 
Valeur Sous-Jacente1xy (Underlying Value1xy) désigne : 
(a) 
la Valeur Sous-Jacente du Sous-Jacent1 ; ou 
(b) 
si une combinaison d'un Sous-Jacent1x et d'un Sous-Jacent1y est spécifiée comme étant 
applicable dans les Conditions Définitives applicables: 
(i) 
la somme de la Valeur Sous-Jacente de ce Sous-Jacent1x et de la Valeur Sous-
Jacente de ce Sous-Jacent1y, si "Addition" est spécifié dans les Conditions 
Définitives applicables comme la formule retenue pour la combinaison du 
Sous-Jacent1x et du Sous-Jacent1y ; ou 
(ii) 
la différence algébrique entre la Valeur Sous-Jacente de ce Sous-Jacent1x et 
la Valeur Sous-Jacente de ce Sous-Jacent1y, si "Soustraction" est spécifié dans 
les Conditions Définitives applicables comme la formule retenue pour la 
combinaison du Sous-Jacent1x et du Sous-Jacent1y ; ou 
(iii) 
le produit de la Valeur Sous-Jacente de ce Sous-Jacent1x et de la Valeur Sous-
Jacente de ce Sous-Jacent1y, si "Multiplication" est spécifié dans les 
Conditions Définitives applicables comme la formule retenue pour la 
combinaison du Sous-Jacent1x et du Sous-Jacent1y ; ou 
(iv) 
le quotient de la Valeur Sous-Jacente de ce Sous-Jacent1x et par la Valeur 
Sous-Jacente de ce Sous-Jacent1y, si "Division" est spécifié dans les 
Conditions Définitives applicables comme la formule retenue pour la 
combinaison du Sous-Jacent1x et du Sous-Jacent1y ; ou 
(v) 
le résultat de la Formule Applicable (Sous-Jacent1x, Sous-Jacent1y) si 
"Formule Applicable" est spécifié dans les Conditions Définitives applicables 
comme la formule retenue pour la combinaison du Sous-Jacent1x et du Sous-
Jacent1y.  
Valeur Sous-Jacente2 (Underlying Value2) désigne, relativement à une Période 
d'Accumulation des Intérêts, la Valeur Sous-Jacente2xy à la Date d'Observation des Intérêts 
relative à cette Période d'Accumulation des Intérêts ou, lorsque la Valeur Sous-Jacente2xy est 
spécifiée dans les Conditions Définitives applicables comme devant être déterminée par 
référence à une Observation Spécifiée, la Valeur Sous-Jacente2xy déterminée conformément à 
la Modalité de Détermination du Coupon "Steepener" avec Réserve Standard 14.2 ci-dessus. 
Valeur Sous-Jacente2xy (Underlying Value2xy) désigne : 
(a) 
la Valeur Sous-Jacente du Sous-Jacent2 ; ou

--- Page 849 ---
ANNEXE 5 – MODALITES DE DETERMINATION DU COUPON ET DU REMBOURSEMENT STANDARD: PARTIE A 
0034778-0001346 EUO2: 2003325572.18 
849 
(b) 
si une combinaison d'un Sous-Jacent2x et d'un Sous-Jacent2y est spécifiée comme étant 
applicable dans les Conditions Définitives applicables: 
(i) 
la somme de la Valeur Sous-Jacente de ce Sous-Jacent2x et de la Valeur 
Sous-Jacente de ce Sous-Jacent2y, si "Addition" est spécifié dans les 
Conditions Définitives applicables comme la formule retenue pour la 
combinaison du Sous-Jacent2x et du Sous-Jacent2y ; ou 
(ii) 
la différence algébrique entre la Valeur Sous-Jacente de ce Sous-Jacent2x et 
la Valeur Sous-Jacente de ce Sous-Jacent2y, si "Soustraction" est spécifié dans 
les Conditions Définitives applicables comme la formule retenue pour la 
combinaison du Sous-Jacent2x et du Sous-Jacent2y ; ou 
(iii) 
le produit de la Valeur Sous-Jacente de ce Sous-Jacent2x et de la Valeur 
Sous-Jacente de ce Sous-Jacent2y, si "Multiplication" est spécifié dans les 
Conditions Définitives applicables comme la formule retenue pour la 
combinaison du Sous-Jacent2x et du Sous-Jacent2y ; ou 
(iv) 
le quotient de la Valeur Sous-Jacente de ce Sous-Jacent2x et par la Valeur 
Sous-Jacente de ce Sous-Jacent2y, si "Division" est spécifié dans les 
Conditions Définitives applicables comme la formule retenue pour la 
combinaison du Sous-Jacent2x et du Sous-Jacent2y ; ou 
(v) 
le résultat de la Formule Applicable (Sous-Jacent2x, Sous-Jacent2y) si 
"Formule Applicable" est spécifié dans les Conditions Définitives applicables 
comme la formule retenue pour la combinaison du Sous-Jacent2x et du Sous-
Jacent2y.

--- Page 850 ---
ANNEXE 5 – MODALITES DE DETERMINATION DU COUPON ET DU REMBOURSEMENT STANDARD: PARTIE A 
0034778-0001346 EUO2: 2003325572.18 
850 
Modalités de Détermination du Coupon et du Remboursement Standard: Partie A :  
Chapitre 15 : Coupon Mémoire Digital/Performance Standard 
Ce chapitre contient les modalités supplémentaires applicables aux Titres dont les Conditions Définitives 
applicables prévoient l'application d'un Coupon Mémoire Digital/Performance Standard. 
Les modalités exposées ci-dessous (les Modalités de Détermination du Coupon Mémoire Digital/Performance 
Standard) s'appliquent aux Titres si les Conditions Définitives applicables prévoient l'application d'un Coupon 
Mémoire Digital/Performance Standard (le Coupon Mémoire Digital/Performance Standard). Ces Modalités de 
Détermination du Coupon Mémoire Digital/Performance Standard s'appliquent sous réserve des ajouts qui 
pourront leur être apportés par les Conditions Définitives applicables.  
Les termes commençant par des majuscules qui ne sont pas définis dans ces Modalités de Détermination du 
Coupon Mémoire Digital/Performance Standard ou ailleurs dans les Modalités des Titres (y compris, sans 
caractère limitatif, la Modalité "Définitions") auront la signification qui leur est donnée dans les Conditions 
Définitives applicables. 
15. 
COUPON MÉMOIRE DIGITAL/PERFORMANCE STANDARD 
Le Taux d'Intérêt Indexé est calculé (a) lorsque la Performance_I atteint la barrière concernée ou est 
comprise dans la Fourchette concernée aux Dates d'Observation des Intérêts ou durant la Période 
d'Observation des Intérêts, comme étant la somme des Taux Fixes correspondant aux Dates de Paiement 
des Intérêt ou aux Périodes d'Accumulation des Intérêts précédentes au titre desquelles les Taux Fixes 
concernés n'ont pas été payés ou (b) dans les autres cas, comme étant la somme de P et de la plus faible 
valeur entre (a) C et (b) la valeur la plus élevée entre (i) F et (ii) L multiplié par la somme de S et de la 
Performance_IA.  
15.1 
Taux d'Intérêt Indexé 
(a) 
Le Taux d'Intérêt Indexé applicable pour une Période d'Accumulation des Intérêts aux 
Titres pour lesquels un Coupon Mémoire Digital/Performance Standard est applicable 
pour cette Période d'Accumulation des Intérêts sera calculé de la manière suivante : 
(i) 
si la Performance_I est [supérieure à IB] [supérieure ou égale à IB] [inférieure 
à IB] [inférieure ou égale à IB] [est comprise dans la Fourchette] [n'est pas 
comprise dans la Fourchette], soit (A) à [la] [au moins une] [chaque] 
[dernière] Date d'Observation des Intérêts [précédente] [en cours], ou (B) [au 
moins une fois] [au moins un Jour de Négociation Prévu] [au moins un Jour 
de Négociation Prévu qui n'est pas un Jour de Perturbation] [à chaque 
moment] [chaque Jour de Négociation Prévu] [chaque Jour de Négociation 
Prévu qui n'est pas un Jour de Perturbation] durant la Période d'Observation 
des Intérêts, il sera égal à 
∑Taux Fixe (t)
N
t=n+1
 
(ii) 
sinon, si la Performance_I est [supérieure à IB1] [supérieure ou égale à IB1] 
[inférieure à IB1] [inférieure ou égale à IB1] [est comprise dans la 
Fourchette1] [n'est pas comprise dans la Fourchette1], soit (A) à [la] [au moins 
une] [chaque] [dernière] Date d'Observation des Intérêts [précédente] [en 
cours], ou (B) [au moins une fois] [au moins un Jour de Négociation Prévu] 
[au moins un Jour de Négociation Prévu qui n'est pas un Jour de Perturbation] 
[à chaque moment] [chaque Jour de Négociation Prévu] [chaque Jour de

--- Page 851 ---
ANNEXE 5 – MODALITES DE DETERMINATION DU COUPON ET DU REMBOURSEMENT STANDARD: PARTIE A 
0034778-0001346 EUO2: 2003325572.18 
851 
Négociation Prévu qui n'est pas un Jour de Perturbation] durant la Période 
d'Observation des Intérêts, il sera égal à 
∑Taux Fixe1 (t)
N
t=n+1
 
(iii) 
sinon, si la Performance_I est [supérieure à IB2] [supérieure ou égale à IB2] 
[inférieure à IB2] [inférieure ou égale à IB2] [est comprise dans la 
Fourchette2] [n'est pas comprise dans la Fourchette2], soit (A) à [la] [au moins 
une] [chaque] [dernière] Date d'Observation des Intérêts [précédente] [en 
cours], ou (B) [au moins une fois] [au moins un Jour de Négociation Prévu] 
[au moins un Jour de Négociation Prévu qui n'est pas un Jour de Perturbation] 
[à chaque moment] [chaque Jour de Négociation Prévu] [chaque Jour de 
Négociation Prévu qui n'est pas un Jour de Perturbation] durant la Période 
d'Observation des Intérêts, il sera égal à 
∑Taux Fixe2 (t)
N
t=n+1
 
(iv) 
sinon, si la Performance_I est [supérieure à IB3] [supérieure ou égale à IB3] 
[inférieure à IB3] [inférieure ou égale à IB3] [est comprise dans la 
Fourchette3] [n'est pas comprise dans la Fourchette3], soit (A) à [la] [au moins 
une] [chaque] [dernière] Date d'Observation des Intérêts [précédente] [en 
cours], ou (B) [au moins une fois] [au moins un Jour de Négociation Prévu] 
[au moins un Jour de Négociation Prévu qui n'est pas un Jour de Perturbation] 
[à chaque moment] [chaque Jour de Négociation Prévu] [chaque Jour de 
Négociation Prévu qui n'est pas un Jour de Perturbation] durant la Période 
d'Observation des Intérêts, il sera égal à 
∑Taux Fixe3 (t)
N
t=n+1
 
(v) 
sinon, si la Performance_I est [supérieure à IB4] [supérieure ou égale à IB4] 
[inférieure à IB4] [inférieure ou égale à IB4] [est comprise dans la 
Fourchette4] [n'est pas comprise dans la Fourchette4], soit (A) à [la] [au moins 
une] [chaque] [dernière] Date d'Observation des Intérêts [précédente] [en 
cours], ou (B) [au moins une fois] [au moins un Jour de Négociation Prévu] 
[au moins un Jour de Négociation Prévu qui n'est pas un Jour de Perturbation] 
[à chaque moment] [chaque Jour de Négociation Prévu] [chaque Jour de 
Négociation Prévu qui n'est pas un Jour de Perturbation] durant la Période 
d'Observation des Intérêts, il sera égal à 
∑Taux Fixe4 (t)
N
t=n+1
 
(vi) 
sinon, si la Performance_I est [supérieure à IB5] [supérieure ou égale à IB5] 
[inférieure à IB5] [inférieure ou égale à IB5] [est comprise dans la 
Fourchette5] [n'est pas comprise dans la Fourchette5], soit (A) à [la] [au moins 
une] [chaque] [dernière] Date d'Observation des Intérêts [précédente] [en 
cours], ou (B) [au moins une fois] [au moins un Jour de Négociation Prévu] 
[au moins un Jour de Négociation Prévu qui n'est pas un Jour de Perturbation]

--- Page 852 ---
ANNEXE 5 – MODALITES DE DETERMINATION DU COUPON ET DU REMBOURSEMENT STANDARD: PARTIE A 
0034778-0001346 EUO2: 2003325572.18 
852 
[à chaque moment] [chaque Jour de Négociation Prévu] [chaque Jour de 
Négociation Prévu qui n'est pas un Jour de Perturbation] durant la Période 
d'Observation des Intérêts, il sera égal à 
∑Taux Fixe5 (t)
N
t=n+1
 
(vii) 
sinon, si la Performance_I est [supérieure à IB6] [supérieure ou égale à IB6] 
[inférieure à IB6] [inférieure ou égale à IB6] [est comprise dans la 
Fourchette6] [n'est pas comprise dans la Fourchette6], soit (A) à [la] [au moins 
une] [chaque] [dernière] Date d'Observation des Intérêts [précédente] [en 
cours], ou (B) [au moins une fois] [au moins un Jour de Négociation Prévu] 
[au moins un Jour de Négociation Prévu qui n'est pas un Jour de Perturbation] 
[à chaque moment] [chaque Jour de Négociation Prévu] [chaque Jour de 
Négociation Prévu qui n'est pas un Jour de Perturbation] durant la Période 
d'Observation des Intérêts, il sera égal à 
∑Taux Fixe6 (t)
N
t=n+1
 
(viii) 
sinon, il sera calculé de la manière suivante :  
P ± L × Min (C, Max (F, L × (± Performance IA ± S))) 
exprimé par un pourcentage. 
Si plusieurs conditions ci-dessus sont satisfaites (car les Fourchettes ou Barrières se 
chevauchent), le Taux d'Intérêt Indexé sera le [plus] [moins] élevé des Taux Fixes 
applicables aux conditions satisfaites. 
(b) 
Le Taux d'Intérêt Indexé pour une Période d'Accumulation des Intérêts applicable aux 
Titres pour lesquels un Coupon Mémoire Digital/Performance Standard est applicable 
en tant que Détermination du Coupon Généralx pour les besoins d'une Modalité de 
Détermination du Coupon et du Remboursement Combinés sera calculé conformément 
à cette Modalité de Détermination du Coupon et du Remboursement Combinés et le 
Taux d'Intérêt Indexé déterminé conformément à la Modalité de Détermination du 
Coupon Mémoire Digital/Performance Standard 15.1(a) sera utilisé dans la Modalité 
de Détermination du Coupon et du Remboursement Combinés concernée en tant que 
Détermination du Coupon Généralx. 
15.2 
Définitions et interprétations 
Pour les besoins de ces Modalités de Détermination du Coupon Mémoire Digital/Performance 
Standard, les termes énumérés ci-dessous auront la signification suivante : 
m désigne le numéro d'ordre chronologique "t" de la dernière Date de Paiement des Intérêts ou 
Période d'Accumulation des Intérêts au titre de laquelle le Taux Fixe concerné a été payé. Si 
aucun Taux Fixe n'a été payé avant la Date de Paiement des Intérêts ou Période d'Accumulation 
des Intérêts concernée, la valeur de "m" sera égale à zéro. 
M désigne le numéro d'ordre chronologique "t" de la Date de Paiement des Intérêts ou Période 
d'Accumulation des Intérêts concernée.

--- Page 853 ---
ANNEXE 5 – MODALITES DE DETERMINATION DU COUPON ET DU REMBOURSEMENT STANDARD: PARTIE A 
0034778-0001346 EUO2: 2003325572.18 
853 
Taux Fixe (t), Taux Fixe1 (t), Taux Fixe2 (t), Taux Fixe3 (t), Taux Fixe4 (t), Taux Fixe5 (t) 
et Taux Fixe6 (t) désigne le Taux Fixe payable au titre de la Date de Paiement des Intérêts ou 
de la Période d'Accumulation des Intérêts correspondant au numéro d'ordre chronologique "t", 
tel que spécifié dans les Conditions Définitives applicables.

--- Page 854 ---
ANNEXE 5 – MODALITES DE DETERMINATION DU COUPON ET DU REMBOURSEMENT STANDARD: PARTIE B 
0034778-0001346 EUO2: 2003325572.18 
854 
Modalités de Détermination du Coupon et du Remboursement Standard : Partie B :  
Chapitre 1 : Remboursement Fixe Standard 
Ce chapitre contient les modalités supplémentaires applicables aux Titres dont les Conditions Définitives 
applicables prévoient l'application d'un Remboursement Fixe Standard. 
Les modalités exposées ci-dessous (les Modalités de Détermination du Remboursement Fixe Standard) 
s'appliquent aux Titres si les Conditions Définitives applicables prévoient l'application d'un Remboursement Fixe 
Standard (le Remboursement Fixe Standard). Ces Modalités de Détermination du Remboursement Fixe Standard 
s'appliquent sous réserve des ajouts qui pourront leur être apportés par les Conditions Définitives applicables.  
Les termes commençant par des majuscules qui ne sont pas définis dans ces Modalités de Détermination du 
Remboursement Fixe Standard ou ailleurs dans les Modalités des Titres (y compris, sans caractère limitatif, la 
Modalité "Définitions") auront la signification qui leur est donnée dans les Conditions Définitives applicables. 
1. 
REMBOURSEMENT FIXE STANDARD 
Le Montant de Remboursement est calculé à partir d'un Pourcentage Fixe et n'est pas affecté par la 
valeur d'un Sous-Jacent.  
1.1 
Détermination du Remboursement 
(a) 
La Détermination du Remboursement applicable à une Date de Détermination du 
Remboursement aux Titres pour lesquels un Remboursement Fixe Standard est 
applicable devra être égale au Pourcentage Fixe.  
(b) 
La Détermination du Remboursement applicable à une Date de Détermination du 
Remboursement aux Titres pour lesquels un Remboursement Fixe Standard est 
applicable en tant que Détermination du Remboursement Généralx pour les besoins 
d'une Modalité de Détermination du Coupon et du Remboursement Combinés sera 
calculé conformément à cette Modalité de Détermination du Coupon et du 
Remboursement Combinés et la Détermination du Remboursement déterminée 
conformément à la Modalité de Détermination du Remboursement Fixe Standard 
1.1(a) sera utilisé dans la Modalité de Détermination du Coupon et du Remboursement 
Combinés concernée en tant que Détermination du Remboursement Généralx.

--- Page 855 ---
ANNEXE 5 – MODALITES DE DETERMINATION DU COUPON ET DU REMBOURSEMENT STANDARD: PARTIE B 
0034778-0001346 EUO2: 2003325572.18 
855 
Modalités de Détermination du Coupon et du Remboursement Standard : Partie B : 
Chapitre 2 : Remboursement Flottant Standard 
Ce chapitre contient les modalités supplémentaires applicables aux Titres dont les Conditions Définitives 
applicables prévoient l'application d'un Remboursement Flottant Standard 
Les modalités exposées ci-dessous (les Modalités de Détermination du Remboursement Flottant Standard) 
s'appliquent aux Titres si les Conditions Définitives applicables prévoient l'application d'un Remboursement 
Flottant Standard (le Remboursement Flottant Standard). Ces Modalités de Détermination du Remboursement 
Flottant Standard s'appliquent sous réserve des ajouts qui pourront leur être apportés par les Conditions 
Définitives applicables.  
Les termes commençant par des majuscules qui ne sont pas définis dans ces Modalités de Détermination du 
Remboursement Flottant Standard ou ailleurs dans les Modalités des Titres (y compris, sans caractère limitatif, 
la Modalité "Définitions") auront la signification qui leur est donnée dans les Conditions Définitives applicables. 
2. 
REMBOURSEMENT FLOTTANT STANDARD 
La Détermination du Remboursement est calculée à la Date de Détermination du Remboursement comme 
le produit du Levier1 et de la valeur la plus faible entre (a) le Plafond et (b) la valeur la plus élevée entre 
(i) le Plancher et (ii) la Marge additionnée au résultat du Levier2 multiplié par la Valeur Sous-Jacentexy. 
La Valeur Sous-Jacentexy est calculée par référence au prix, cours, ou taux du Sous-Jacent ou (lorsqu'une 
combinaison de Sous-Jacentx et de Sous-Jacenty est spécifiée dans les Conditions Définitives applicables) 
au prix, cours, ou taux du Sous-Jacentx et du Sous-Jacenty au moment concerné, selon le cas. La valeur 
du Sous-Jacent (ou, le cas échéant, du Sous-Jacentx et du Sous-Jacenty concernés) sera utilisée dans la 
formule de ce calcul et peut affecter par conséquent la Détermination du Remboursement, sous réserve 
du Levier1 et du Levier2, de la Marge, du Plafond et du Plancher.  
2.1 
Détermination du Remboursement 
(a) 
La Détermination du Remboursement applicable à une Date de Détermination du 
Remboursement aux Titres pour lesquels un Remboursement Flottant Standard est 
applicable sera calculée à cette Date de Détermination du Remboursement de la 
manière suivante : 
Levier1 × (Min (Plafond, Max (Plancher, Levier2 × Valeur Sous-Jacentexy + Marge))) 
exprimé par un pourcentage. 
(b) 
La Détermination du Remboursement applicable à une Date de Détermination du 
Remboursement aux Titres pour lesquels un Remboursement Flottant Standard est 
applicable en tant que Détermination du Remboursement Généralx pour les besoins 
d'une Modalité de Détermination du Coupon et du Remboursement Combinés sera 
calculé conformément à cette Modalité de Détermination du Coupon et du 
Remboursement Combinés et la Détermination du Remboursement déterminée 
conformément à la Modalité de Détermination du Remboursement Flottant Standard 
2.1(a) sera utilisé dans la Modalité de Détermination du Coupon et du Remboursement 
Combinés concernée en tant que Détermination du Remboursement Généralx. 
2.2 
Observation Spécifiée 
Lorsque, concernant les présentes Modalités de Détermination du Remboursement du Coupon 
Flottant Standard, les Conditions Définitives applicables indiquent que l'option "Observation 
Spécifiée" est applicable relativement à la Valeur Sous-Jacente, les références dans les présentes

--- Page 856 ---
ANNEXE 5 – MODALITES DE DETERMINATION DU COUPON ET DU REMBOURSEMENT STANDARD: PARTIE B 
0034778-0001346 EUO2: 2003325572.18 
856 
Modalités de Détermination du Remboursement Flottant Standard à la "Valeur Sous-Jacente" 
(à l'exception de la définition de ce terme au titre de la Modalité de Détermination du 
Remboursement Flottant Standard 2.3 (Définitions et interprétations) ci-dessous) seront 
réputées constituer des références à l'Observation Spécifiée applicable pour les besoins de la 
détermination de la Valeur Sous-Jacente du Sous-Jacent.  
2.3 
Définitions et interprétations 
Pour les besoins de ces Modalités de Détermination du Remboursement Flottant Standard, les 
termes énumérés ci-dessous auront la signification suivante : 
Date d'Observation du Remboursement (Redemption Observation Date) désigne, au titre 
d'une Date de Détermination du Remboursement, chaque date spécifiée comme telle dans les 
Conditions Définitives applicables ou alternativement chaque date tombant le nombre de Jours 
Ouvrés spécifié dans les Conditions Définitives applicables précédant immédiatement la Date 
de Détermination du Remboursement, chacune de ces dates étant réputée constituer une Date 
d'Observation pour les besoins des Modalités des Actifs concernées. 
Date de Détermination du Remboursement (Redemption Determination Date) a la 
signification donnée à ce terme dans l'Annexe 9 (Modalités des Méthodes de Remboursement). 
Levier1 (Leverage1) ou Levier2 (Leverage2) désigne le pourcentage ou le nombre spécifié 
comme tel dans les Conditions Définitives applicables. Afin d'éviter toute ambigüité, ce chiffre 
peut avoir une valeur positive ou négative, ou dans le cas d'un nombre, être égal à un (1). 
Valeur Sous-Jacente (Underlying Value) désigne, au titre d'une Date d'Observation du 
Remboursement ou d'un Timing Spécifié, selon le cas : 
(a) 
dans le cas d'un Sous-Jacent qui est une Marchandise/Matière Première, le Prix de 
Référence de Marchandise/Matière Première ; 
(b) 
dans le cas d'un Sous-Jacent qui est un Taux de Référence, le Niveau du Taux de 
Référence ; 
(c) 
dans le cas d'un Sous-Jacent qui est un Indice, le Niveau de l'Indice ; 
(d) 
dans le cas d'un Sous-Jacent qui est un Indice d'Inflation, le Niveau de l'Indice 
d'Inflation ; 
(e) 
dans le cas d'un Sous-Jacent qui est un Taux de Change, le taux de change ;  
(f) 
dans le cas d'un Sous-Jacent qui est un ETF, le Prix de l'ETF ;  
(g) 
dans le cas d'un Sous-Jacent qui est une Action, le Cours de l'Action ;  
(h) 
dans le cas d'un Sous-Jacent qui est une Part de Fond, le Cours du Fond ;  
(i) 
dans le cas d'un Sous-Jacent qui est un Contrat à Terme, le Cours du Contrat à Terme 
; ou 
(j) 
dans le cas d'un Sous-Jacent qui est un Portefeuille, le Niveau Net du Portefeuille.

--- Page 857 ---
ANNEXE 5 – MODALITES DE DETERMINATION DU COUPON ET DU REMBOURSEMENT STANDARD: PARTIE B 
0034778-0001346 EUO2: 2003325572.18 
857 
Afin d'éviter toute ambiguïté, il est précisé que la Valeur Sous-Jacente peut avoir une valeur 
positive, négative ou nulle et sera exprimée sans considération de la devise dans laquelle la 
Valeur Sous-Jacente est libellée (le cas échéant). 
Valeur Sous-Jacentexy (Underlying Valuexy) désigne : 
(a) 
la Valeur Sous-Jacente du Sous-Jacent ; ou 
(b) 
si une combinaison d'un Sous-Jacentx et d'un Sous-Jacenty est spécifiée comme étant 
applicable dans les Conditions Définitives applicables : 
(i) 
la somme de la Valeur Sous-Jacente de ce Sous-Jacentx et de la Valeur 
Sous-Jacente de ce Sous-Jacenty, si "Addition" est spécifié dans les 
Conditions Définitives applicables comme la formule retenue pour la 
combinaison du Sous-Jacentx et du Sous-Jacenty ; ou 
(ii) 
la différence algébrique entre la Valeur Sous-Jacente de ce Sous-Jacentx et la 
Valeur Sous-Jacente de ce Sous-Jacenty, si "Soustraction" est spécifié dans 
les Conditions Définitives applicables comme la formule retenue pour la 
combinaison du Sous-Jacentx et du Sous-Jacenty ; ou 
(iii) 
le produit de la Valeur Sous-Jacente de ce Sous-Jacentx et de la Valeur Sous-
Jacente de ce Sous-Jacenty, si "Multiplication" est spécifié dans les 
Conditions Définitives applicables comme la formule retenue pour la 
combinaison du Sous-Jacentx et du Sous-Jacenty ; ou 
(iv) 
le quotient de la Valeur Sous-Jacente de ce Sous-Jacentx et par la Valeur Sous-
Jacente de ce Sous-Jacenty, si "Division" est spécifié dans les Conditions 
Définitives applicables comme la formule retenue pour la combinaison du 
Sous-Jacentx et du Sous-Jacenty ; ou 
(v) 
le résultat de la Formule Applicable (Sous-Jacentx, Sous-Jacenty) si "Formule 
Applicable" est spécifié dans les Conditions Définitives applicables comme 
la formule retenue pour la combinaison du Sous-Jacentx et du Sous-Jacenty.

--- Page 858 ---
ANNEXE 5 – MODALITES DE DETERMINATION DU COUPON ET DU REMBOURSEMENT STANDARD: PARTIE B 
0034778-0001346 EUO2: 2003325572.18 
858 
Modalités de Détermination du Coupon et du Remboursement Standard : Partie B : 
Chapitre 3 : Remboursement Participation Standard 
Ce chapitre contient les modalités supplémentaires applicables aux Titres dont les Conditions Définitives 
applicables prévoient l'application d'un Remboursement Participation Standard. 
Les modalités exposées ci-dessous (les Modalités de Détermination du Remboursement Participation Standard) 
s'appliquent aux Titres si les Conditions Définitives applicables prévoient l'application d'un Remboursement 
Participation Standard (le Remboursement Participation Standard). Ces Modalités de Détermination du 
Remboursement Participation Standard s'appliquent sous réserve des ajouts qui pourront leur être apportés par 
les Conditions Définitives applicables.  
Les termes commençant par des majuscules qui ne sont pas définis dans ces Modalités de Détermination du 
Remboursement Participation Standard ou ailleurs dans les Modalités des Titres (y compris, sans caractère 
limitatif, la Modalité "Définitions") auront la signification qui leur est donnée dans les Conditions Définitives 
applicables. 
3. 
REMBOURSEMENT PARTICIPATION STANDARD 
La Détermination du Remboursement est calculée à la Date de Détermination du Remboursement à 
partir de la somme de P et de la plus faible valeur entre (a) C et (b) la valeur la plus élevée entre (i) F 
et (ii) L multiplié par la somme de S et du résultat de Valeur Sous-Jacente2i divisée par la Valeur 
Sous-Jacente1i.  
3.1 
Détermination du Remboursement 
(a) 
La Détermination du Remboursement applicable à une Date de Détermination du 
Remboursement aux Titres pour lesquels un Remboursement Participation Standard 
est applicable sera calculée à cette Date de Détermination du Remboursement de la 
manière suivante : 
P + L × Min (C, Max (F, L × (± Valeur Sous-Jacente2𝑖
Valeur Sous-Jacente1𝑖
± S))  ) 
exprimé par un pourcentage. 
(b) 
La Détermination du Remboursement applicable à une Date de Détermination du 
Remboursement aux Titres pour lesquels un Remboursement Participation Standard 
est applicable en tant que Détermination du Remboursement Généralx pour les besoins 
d'une Modalité de Détermination du Coupon et du Remboursement Combinés sera 
calculé conformément à cette Modalité de Détermination du Coupon et du 
Remboursement Combinés et la Détermination du Remboursement déterminée 
conformément à la Modalité de Détermination du Remboursement Participation 
Standard 3.1(a) sera utilisé dans la Modalité de Détermination du Coupon et du 
Remboursement Combinés concernée en tant que Détermination du Remboursement 
Généralx.

--- Page 859 ---
ANNEXE 5 – MODALITES DE DETERMINATION DU COUPON ET DU REMBOURSEMENT STANDARD: PARTIE B 
0034778-0001346 EUO2: 2003325572.18 
859 
Modalités de Détermination du Coupon et du Remboursement Standard: Partie B : 
Chapitre 4 : Remboursement Digital/Participation Standard 
Ce chapitre contient les modalités supplémentaires applicables aux Titres dont les Conditions Définitives 
applicables prévoient l'application d'un Remboursement Digital/Participation Standard. 
Les modalités exposées ci-dessous (les Modalités de Détermination du Remboursement Digital/Participation 
Standard) s'appliquent aux Titres si les Conditions Définitives applicables prévoient l'application d'un 
Remboursement Digital/Participation Standard (le Remboursement Digital/Participation Standard). Ces 
Modalités de Détermination du Remboursement Digital/Participation Standard s'appliquent sous réserve des 
ajouts qui pourront leur être apportés par les Conditions Définitives applicables.  
Les termes commençant par des majuscules qui ne sont pas définis dans ces Modalités de Détermination du 
Remboursement Digital/Participation Standard ou ailleurs dans les Modalités des Titres (y compris, sans 
caractère limitatif, la Modalité "Définitions") auront la signification qui leur est donnée dans les Conditions 
Définitives applicables. 
4. 
REMBOURSEMENT DIGITAL/PARTICIPATION STANDARD 
La Détermination du Remboursement est calculée à la Date de Détermination du Remboursement à 
partir (a) lorsque la Valeur Sous-Jacentexy atteint la Barrière concernée ou est comprise dans la 
Fourchette concernée aux Dates d'Observation du Remboursement ou durant la Période d'Observation 
du Remboursement, du Pourcentage Fixe ou (b) dans les autres cas, à partir de la somme de P et de la 
plus faible valeur entre (a) C et (b) la valeur la plus élevée entre (i) F et (ii) L multiplié par la somme de 
S et du résultat de Valeur Sous-Jacente2i divisée par la Valeur Sous-Jacente1i.  
4.1 
Détermination du Remboursement 
(a) 
La Détermination du Remboursement applicable pour une Date de Détermination du 
Remboursement aux Titres pour lesquels un Remboursement Digital/Participation 
Standard est applicable sera calculée à cette Date de Détermination du 
Remboursement, de la manière suivante : 
(i) 
si la Valeur Sous-Jacentexy est [supérieure à FRB] [supérieure ou égale à 
FRB] [inférieure à FRB] [inférieure ou égale à FRB] [est comprise dans la 
Fourchette] [n'est pas comprise dans la Fourchette], soit (A) à [la] [au moins 
une] 
[chaque] 
[dernière] 
Date 
d'Observation 
du 
Remboursement 
[précédente], ou (B) [au moins une fois] [au moins un Jour de Négociation 
Prévu] [au moins un Jour de Négociation Prévu qui n'est pas un Jour de 
Perturbation] [à chaque moment] [chaque Jour de Négociation Prévu] 
[chaque Jour de Négociation Prévu qui n'est pas un Jour de Perturbation] 
durant la Période d'Observation du Remboursement,  
elle sera égale au Pourcentage Fixe ; ou 
(ii) 
sinon, si la Valeur Sous-Jacentexy est [supérieure à FRB1] [supérieure ou 
égale à FRB1] [inférieure à FRB1] [inférieure ou égale à FRB1] [est comprise 
dans la Fourchette1] [n'est pas comprise dans la Fourchette1], soit (A) à [la] 
[au moins une] [chaque] [dernière] Date d'Observation du Remboursement 
[précédente], ou (B) [au moins une fois] [au moins un Jour de Négociation 
Prévu] [au moins un Jour de Négociation Prévu qui n'est pas un Jour de 
Perturbation] [à chaque moment] [chaque Jour de Négociation Prévu]

--- Page 860 ---
ANNEXE 5 – MODALITES DE DETERMINATION DU COUPON ET DU REMBOURSEMENT STANDARD: PARTIE B 
0034778-0001346 EUO2: 2003325572.18 
860 
[chaque Jour de Négociation Prévu qui n'est pas un Jour de Perturbation] 
durant la Période d'Observation du Remboursement,  
elle sera égale au Pourcentage Fixe1 ; ou 
(iii) 
sinon, si la Valeur Sous-Jacentexy est [supérieure à FRB2] [supérieure ou 
égale à FRB2] [inférieure à FRB2] [inférieure ou égale à FRB2] [est comprise 
dans la Fourchette2] [n'est pas comprise dans la Fourchette2], soit (A) à [la] 
[au moins une] [chaque] [dernière] Date d'Observation du Remboursement 
[précédente], ou (B) [au moins une fois] [au moins un Jour de Négociation 
Prévu] [au moins un Jour de Négociation Prévu qui n'est pas un Jour de 
Perturbation] [à chaque moment] [chaque Jour de Négociation Prévu] 
[chaque Jour de Négociation Prévu qui n'est pas un Jour de Perturbation] 
durant la Période d'Observation du Remboursement,  
elle sera égale au Pourcentage Fixe2 ; ou 
(iv) 
sinon, si la Valeur Sous-Jacentexy est [supérieure à FRB3] [supérieure ou 
égale à FRB3] [inférieure à FRB3] [inférieure ou égale à FRB3] [est comprise 
dans la Fourchette3] [n'est pas comprise dans la Fourchette3], soit (A) à [la] 
[au moins une] [chaque] [dernière] Date d'Observation du Remboursement 
[précédente], ou (B) [au moins une fois] [au moins un Jour de Négociation 
Prévu] [au moins un Jour de Négociation Prévu qui n'est pas un Jour de 
Perturbation] [à chaque moment] [chaque Jour de Négociation Prévu] 
[chaque Jour de Négociation Prévu qui n'est pas un Jour de Perturbation] 
durant la Période d'Observation du Remboursement,  
elle sera égale au Pourcentage Fixe3 ; ou 
(v) 
sinon, si la Valeur Sous-Jacentexy est [supérieure à FRB4] [supérieure ou 
égale à FRB4] [inférieure à FRB4] [inférieure ou égale à FRB4] [est comprise 
dans la Fourchette4] [n'est pas comprise dans la Fourchette4], soit (A) à [la] 
[au moins une] [chaque] [dernière] Date d'Observation du Remboursement 
[précédente], ou (B) [au moins une fois] [au moins un Jour de Négociation 
Prévu] [au moins un Jour de Négociation Prévu qui n'est pas un Jour de 
Perturbation] [à chaque moment] [chaque Jour de Négociation Prévu] 
[chaque Jour de Négociation Prévu qui n'est pas un Jour de Perturbation] 
durant la Période d'Observation du Remboursement,  
elle sera égale au Pourcentage Fixe4 ; ou 
(vi) 
sinon, si la Valeur Sous-Jacentexy est [supérieure à FRB5] [supérieure ou 
égale à FRB5] [inférieure à FRB5] [inférieure ou égale à FRB5] [est comprise 
dans la Fourchette5] [n'est pas comprise dans la Fourchette5], soit (A) à [la] 
[au moins une] [chaque] [dernière] Date d'Observation du Remboursement 
[précédente], ou (B) [au moins une fois] [au moins un Jour de Négociation 
Prévu] [au moins un Jour de Négociation Prévu qui n'est pas un Jour de 
Perturbation] [à chaque moment] [chaque Jour de Négociation Prévu] 
[chaque Jour de Négociation Prévu qui n'est pas un Jour de Perturbation] 
durant la Période d'Observation du Remboursement,  
elle sera égale au Pourcentage Fixe5 ; ou

--- Page 861 ---
ANNEXE 5 – MODALITES DE DETERMINATION DU COUPON ET DU REMBOURSEMENT STANDARD: PARTIE B 
0034778-0001346 EUO2: 2003325572.18 
861 
(vii) 
sinon, si la Valeur Sous-Jacentexy est [supérieure à FRB6] [supérieure ou 
égale à FRB6] [inférieure à FRB6] [inférieure ou égale à FRB6] [est comprise 
dans la Fourchette6] [n'est pas comprise dans la Fourchette6], soit (A) à [la] 
[au moins une] [chaque] [dernière] Date d'Observation du Remboursement 
[précédente], ou (B) [au moins une fois] [au moins un Jour de Négociation 
Prévu] [au moins un Jour de Négociation Prévu qui n'est pas un Jour de 
Perturbation] [à chaque moment] [chaque Jour de Négociation Prévu] 
[chaque Jour de Négociation Prévu qui n'est pas un Jour de Perturbation] 
durant la Période d'Observation du Remboursement,  
elle sera égale au Pourcentage Fixe6 ; ou 
(viii) 
sinon, il sera calculé de la manière suivante :  
P ± L × Min (C, Max (F, L × (± Valeur Sous-Jacente2𝑖
Valeur Sous-Jacente1𝑖
 ± S))) 
exprimé par un pourcentage. 
Si plusieurs conditions ci-dessus sont satisfaites (car les Fourchettes ou Barrières se 
chevauchent), la Détermination du Remboursement sera le [plus] [moins] élevé des 
Pourcentages Fixes applicables aux conditions satisfaites. 
(b) 
La Détermination du Remboursement pour une Date de Détermination du 
Remboursement applicable aux Titres pour lesquels un Remboursement 
Digital/Participation Standard est applicable en tant que Détermination du 
Remboursement Généralx pour les besoins d'une Modalité de Détermination du 
Coupon et du Remboursement Combinés sera calculée conformément à cette Modalité 
de Détermination du Coupon et du Remboursement Combinés et la Détermination du 
Remboursement déterminée conformément à la Modalité de Détermination du 
Remboursement Digital/Participation Standard 4.1(a) sera utilisée dans la Modalité de 
Détermination du Coupon et du Remboursement Combinés concernée en tant que 
Détermination du Remboursement Généralx.

--- Page 862 ---
ANNEXE 5 – MODALITES DE DETERMINATION DU COUPON ET DU REMBOURSEMENT STANDARD: PARTIE B 
0034778-0001346 EUO2: 2003325572.18 
862 
Modalités de Détermination du Coupon et du Remboursement Standard: Partie B : 
Chapitre 5 : Remboursement ABF Standard 
Ce chapitre contient les modalités supplémentaires applicables aux Titres dont les Conditions Définitives 
applicables prévoient l'application d'un Remboursement ABF Standard. 
Les modalités exposées ci-dessous (les Modalités de Détermination du Remboursement ABF Standard) 
s'appliquent aux Titres si les Conditions Définitives applicables prévoient l'application d'un Remboursement ABF 
Standard (le Remboursement ABF Standard). Ces Modalités de Détermination du Remboursement ABF 
Standard s'appliquent sous réserve des ajouts qui pourront leur être apportés par les Conditions Définitives 
applicables.  
Les termes commençant par des majuscules qui ne sont pas définis dans ces Modalités de Détermination du 
Remboursement ABF Standard ou ailleurs dans les Modalités des Titres (y compris, sans caractère limitatif, la 
Modalité "Définitions") auront la signification qui leur est donnée dans les Conditions Définitives applicables. 
5. 
REMBOURSEMENT ABF STANDARD 
La Détermination du Remboursement est calculée à la Date de Détermination du Remboursement à 
partir du chiffre un (1) moins le Levier Global multiplié par la somme (i) du résultat du Coefficient 
d'Accroissement1 multiplié par le Levier1 et (ii) du résultat du Coefficient d'Accroissement2 multiplié par 
le Levier2.  
Un Coefficient d'Accroissement est calculé par référence à, entre autres, la Valeur Sous-Jacentexy 
concernée. La Valeur Sous-Jacentexy est calculée par référence au prix, cours, ou taux du Sous-Jacent 
ou (lorsqu'une combinaison de Sous-Jacentx et de Sous-Jacenty est spécifiée dans les Conditions 
Définitives applicables) au prix, cours, ou taux du Sous-Jacentx et du Sous-Jacenty au moment concerné, 
selon le cas. La valeur du Sous-Jacent (ou, le cas échéant, du Sous-Jacentx et du Sous-Jacenty) peut 
affecter par conséquent la Détermination du Remboursement puisque la valeur du Sous-Jacent affecte 
la valeur du Coefficient d'Accroissement qui est utilisé dans la formule du calcul de la Détermination du 
Remboursement. 
5.1 
Détermination du Remboursement 
(a) 
La Détermination du Remboursement applicable pour une Date de Détermination du 
Remboursement aux Titres pour lesquels un Remboursement ABF Standard est 
applicable sera calculée à cette Date de Détermination du Remboursement, de la 
manière suivante : 
1-(Levier Global ((Levier1 ×Coefficient d'Accroissement1)+(Levier2 ×Coefficient d'Accroissement2)))  
exprimé par un pourcentage. 
(b) 
La Détermination du Remboursement pour une Date de Détermination du 
Remboursement applicable aux Titres pour lesquels un Remboursement ABF Standard 
est applicable en tant que Détermination du Remboursement Généralx pour les besoins 
d'une Modalité de Détermination du Coupon et du Remboursement Combinés sera 
calculée conformément à cette Modalité de Détermination du Coupon et du 
Remboursement Combinés et la Détermination du Remboursement déterminée 
conformément à la Modalité de Détermination du Remboursement ABF Standard 
5.1(a) sera utilisée dans la Modalité de Détermination du Coupon et du 
Remboursement Combinés concernée en tant que Détermination du Remboursement 
Généralx.

--- Page 863 ---
ANNEXE 5 – MODALITES DE DETERMINATION DU COUPON ET DU REMBOURSEMENT STANDARD: PARTIE B 
0034778-0001346 EUO2: 2003325572.18 
863 
5.2 
Observation Spécifiée 
Lorsque, concernant les présentes Modalités de Détermination du Remboursement ABF 
Standard, les Conditions Définitives applicables indiquent que l'option "Observation Spécifiée" 
est applicable à la Valeur Sous-Jacente, les références dans les présentes Modalités de 
Détermination du Remboursement ABF Standard à la "Valeur Sous-Jacente" (à l'exception de 
la définition de ce terme au titre de la Modalité de Détermination du Remboursement ABF 
Standard 9.3 (Définitions et interprétations) ci-dessous) seront réputées constituer des 
références à l'Observation Spécifiée applicable pour les besoins de la détermination de la Valeur 
Sous-Jacente.  
5.3 
Définitions et interprétations 
Pour les besoins de ces Modalités de Détermination du Remboursement ABF Standard, les 
termes énumérés ci-dessous auront la signification suivante : 
Coefficient d'Accroissement1 (Accrual Factor1) désigne, s'agissant d'une Période 
d'Observation du Remboursement, le nombre de Jours "Range Accrual" de la Période 
d'Observation du Remboursement concernée où chaque Valeur Sous-Jacentexy était comprise 
dans la Fourchettea, divisé par le nombre total de Jours "Range Accrual" de cette Période 
d'Observation du Remboursement, à chaque fois tel que déterminé par l'Agent de Calcul. Pour 
les besoins des présentes (et lorsque les Conditions Définitives applicables précisent que les 
Jours "Range Accrual" tombent des jours calendaires qui peuvent ne pas être des Jours Ouvrés), 
la Valeur Sous-Jacentexy relativement à tout Jour "Range Accrual" qui n'est pas un Jour Ouvré 
sera réputée être la Valeur Sous-Jacentexy relativement au Jour Ouvré immédiatement précédent 
ou immédiatement suivant, tel que spécifié dans les Conditions Définitives applicables. 
Coefficient d'Accroissement2 (Accrual Factor2) désigne, s'agissant d'une Période 
d'Observation du Remboursement, le nombre de Jours "Range Accrual" de la Période 
d'Observation du Remboursement concernée où chaque Valeur Sous-Jacentexy était comprise 
dans la Fourchetteb, divisé par le nombre total de Jours "Range Accrual" de cette Période 
d'Observation du Remboursement concernée, à chaque fois tel que déterminé par l'Agent de 
Calcul. Pour les besoins des présentes (et lorsque les Conditions Définitives applicables 
précisent que les Jours "Range Accrual" tombent des jours calendaires qui peuvent ne pas être 
des Jours Ouvrés), la Valeur Sous-Jacentexy relativement à tout Jour "Range Accrual" qui n'est 
pas un Jour Ouvré sera réputée être la Valeur Sous-Jacentexy relativement au Jour Ouvré 
immédiatement précédent ou immédiatement suivant, tel que spécifié dans les Conditions 
Définitives applicables. 
Date d'Arrêté de la Période d'Observation du Remboursement (Redemption Observation 
Period Cut-Off Date) désigne la date spécifiée comme telle dans les Conditions Définitives 
applicables. 
Date d'Observation du Remboursement (Redemption Observation Date) désigne, au titre 
d'une Période d'Observation du Remboursement, chaque date désignée comme telle dans les 
Conditions Définitives applicables ou alternativement chaque date tombant le nombre de Jours 
Ouvrés précédant immédiatement le premier ou dernier jour de cette Période d'Observation du 
Remboursement tel que spécifié dans les Conditions Définitives applicables, chacune de ces 
dates étant réputée constituer une Date d'Observation pour les besoins des Modalités des Actifs 
concernées. 
Fourchettea désigne la Fourchette concernée spécifiée comme telle dans les Conditions 
Définitives applicables.

--- Page 864 ---
ANNEXE 5 – MODALITES DE DETERMINATION DU COUPON ET DU REMBOURSEMENT STANDARD: PARTIE B 
0034778-0001346 EUO2: 2003325572.18 
864 
Fourchetteb désigne la Fourchette concernée spécifiée comme telle dans les Conditions 
Définitives applicables. 
Jour "Range Accrual" (Range Accrual Day) désigne, au titre d'une Période d'Observation du 
Remboursement, chaque date désignée comme Jour "Range Accrual" dans les Conditions 
Définitives applicables, qui peut être chaque Jour Ouvré, chaque jour calendaire, chaque jour 
calendaire ou Jour Ouvré au sein d'une semaine, chaque jour calendaire ou Jour Ouvré au sein 
d'un mois, ou tout autre jour, compris(e) dans la Période d'Observation du Remboursement. 
Chacun Jour "Range Accrual" sera réputé constituer une Date d'Observation pour les besoins 
des Modalités des Actifs concernées. 
Levier1 ou Levier2 désigne le pourcentage ou le nombre indiqué comme tel dans les Conditions 
Définitives applicables. Par souci de clarification, ce dernier peut avoir une valeur positive ou 
négative ou, dans le cas d'un nombre, peut être égal à un (1). 
Niveau "Range Accrual" Plafond (Upper Limit) désigne le pourcentage ou le nombre spécifié 
comme tel dans les Conditions Définitives applicables.  
Niveau "Range Accrual" Plancher (Lower Limit) désigne le pourcentage ou le nombre 
spécifié comme tel dans les Conditions Définitives applicables.  
Période d'Observation du Remboursement (Redemption Observation Period) désigne : 
(a) 
s'agissant des Titre, autres que des Titres à Remboursement Échelonné pour les besoins 
du calcul d'un Montant de Remboursement Anticipé, la période spécifiée comme 
Période d'Observation du Remboursement dans les Conditions Définitives applicables 
; ou 
(b) 
s'agissant des Titres à Remboursement Échelonné, la période s'étendant de la Date de 
Commencement (incluse) à la date tombant un nombre de Jours Ouvrés spécifié dans 
les Conditions Définitives applicables précédant immédiatement la première Date de 
Remboursement Échelonné et chaque période successive débutant à la date tombant 
ce nombre de Jours Ouvrés spécifié dans les Conditions Définitives applicables 
précédant immédiatement une Date de Remboursement Échelonné (exclue) et 
s'achevant à la date tombant ce nombre de Jours Ouvrés spécifié dans les Conditions 
Définitives applicables précédant immédiatement la Date de Remboursement 
Échelonné suivante (exclue) ;  
(c) 
pour les besoins du calcul d'un Montant de Remboursement Anticipé, la période 
s'étendant de la Date de Commencement (incluse) jusqu'à la date tombant le nombre 
de Jours Ouvrés indiqué dans les Conditions Définitives applicables avant la Date de 
Remboursement Anticipé (incluse).  
Valeur Sous-Jacente (Underlying Value) désigne, au titre d'une Date d'Observation du 
Remboursement, d'un Jour "Range Accrual" ou d'un Timing Spécifié, selon le cas : 
(a) 
dans le cas d'un Sous-Jacent qui est une Marchandise/Matière Première, le Prix de 
Référence de Marchandise/Matière Première ; 
(b) 
dans le cas d'un Sous-Jacent qui est un Taux de Référence, le Niveau du Taux de 
Référence ; 
(c) 
dans le cas d'un Sous-Jacent qui est un Indice, le Niveau de l'Indice ;

--- Page 865 ---
ANNEXE 5 – MODALITES DE DETERMINATION DU COUPON ET DU REMBOURSEMENT STANDARD: PARTIE B 
0034778-0001346 EUO2: 2003325572.18 
865 
(d) 
dans le cas d'un Sous-Jacent qui est un Indice d'Inflation, le Niveau de l'Indice 
d'Inflation ; 
(e) 
dans le cas d'un Sous-Jacent qui est un Taux de Change, le taux de change ;  
(f) 
dans le cas d'un Sous-Jacent qui est un ETF, le Prix de l'ETF ;  
(g) 
dans le cas d'un Sous-Jacent qui est une Action, le Cours de l'Action ;  
(h) 
dans le cas d'un Sous-Jacent qui est une Part de Fond, le Cours du Fond ;  
(i) 
dans le cas d'un Sous-Jacent qui est un Contrat à Terme, le Cours du Contrat à Terme 
; ou 
(j) 
dans le cas d'un Sous-Jacent qui est un Portefeuille, le Niveau Net du Portefeuille, 
à condition que si une Date d'Arrêté de la Période d'Observation du Remboursement est 
spécifiée dans les Conditions Définitives Applicables, la Valeur Sous-Jacente relative à un Jour 
"Range Accrual" sera réputée être la Valeur Sous-Jacente relative au Jour "Range Accrual" 
tombant à cette Date d'Arrêté de la Période d'Observation du Remboursement. 
Afin d'éviter toute ambiguïté, il est précisé que la Valeur Sous-Jacente peut avoir une valeur 
positive, négative ou nulle et sera exprimée sans considération de la devise dans laquelle la 
Valeur Sous-Jacente est libellée (le cas échéant). 
Valeur Sous-Jacentexy (Underlying Valuexy) désigne : 
(a) 
la Valeur Sous-Jacente du Sous-Jacent ; ou 
(b) 
si une combinaison d'un Sous-Jacentx et d'un Sous-Jacenty est spécifiée comme étant 
applicable dans les Conditions Définitives applicables : 
(i) 
la somme de la Valeur Sous-Jacente de ce Sous-Jacentx et de la Valeur Sous-
Jacente de ce Sous-Jacenty, si "Addition" est spécifié dans les Conditions 
Définitives applicables comme la formule retenue pour la combinaison du 
Sous-Jacentx et du Sous-Jacenty ; ou 
(ii) 
la différence algébrique entre la Valeur Sous-Jacente de ce Sous-Jacentx et la 
Valeur Sous-Jacente de ce Sous-Jacenty, si "Soustraction" est spécifié dans 
les Conditions Définitives applicables comme la formule retenue pour la 
combinaison du Sous-Jacentx et du Sous-Jacenty ; ou 
(iii) 
le produit de la Valeur Sous-Jacente de ce Sous-Jacentx et de la Valeur Sous-
Jacente de ce Sous-Jacenty, si "Multiplication" est spécifié dans les 
Conditions Définitives applicables comme la formule retenue pour la 
combinaison du Sous-Jacentx et du Sous-Jacenty ; ou 
(iv) 
le quotient de la Valeur Sous-Jacente de ce Sous-Jacentx et par la Valeur Sous-
Jacente de ce Sous-Jacenty, si "Division" est spécifié dans les Conditions 
Définitives applicables comme la formule retenue pour la combinaison du 
Sous-Jacentx et du Sous-Jacenty ; ou

--- Page 866 ---
ANNEXE 5 – MODALITES DE DETERMINATION DU COUPON ET DU REMBOURSEMENT STANDARD: PARTIE B 
0034778-0001346 EUO2: 2003325572.18 
866 
(v) 
le résultat de la Formule Applicable (Sous-Jacentx, Sous-Jacenty) si "Formule 
Applicable" est spécifié dans les Conditions Définitives applicables comme 
la formule retenue pour la combinaison du Sous-Jacentx et du Sous-Jacenty.

--- Page 867 ---
ANNEXE 5 – MODALITES DE DETERMINATION DU COUPON ET DU REMBOURSEMENT STANDARD: PARTIE B 
0034778-0001346 EUO2: 2003325572.18 
867 
Modalités de Détermination du Coupon et du Remboursement Standard : Partie B : 
Chapitre 6 : Remboursement Digital/Performance Standard 
Ce chapitre contient les modalités supplémentaires applicables aux Titres dont les Conditions Définitives 
applicables prévoient l'application d'un Remboursement Digital/Performance Standard. 
Les modalités exposées ci-dessous (les Modalités de Détermination du Remboursement Digital/Performance 
Standard) s'appliquent aux Titres si les Conditions Définitives applicables prévoient l'application d'un 
Remboursement Digital/Performance Standard (le Remboursement Digital/Performance Standard). Ces 
Modalités de Détermination du Remboursement Digital/Performance Standard s'appliquent sous réserve des 
ajouts qui pourront leur être apportés par les Conditions Définitives applicables.  
Les termes commençant par des majuscules qui ne sont pas définis dans ces Modalités de Détermination du 
Remboursement Digital/Performance Standard ou ailleurs dans les Modalités des Titres (y compris, sans 
caractère limitatif, la Modalité "Définitions") auront la signification qui leur est donnée dans les Conditions 
Définitives applicables. 
6. 
REMBOURSEMENT DIGITAL/PERFORMANCE STANDARD 
La Détermination du Remboursement est calculée à la Date de Détermination du Remboursement à 
partir, lorsque la Performance_FR concernée atteint la Barrière concernée ou est comprise dans la 
Fourchette concernée aux Dates d'Observation du Remboursement ou durant la Période d'Observation 
du Remboursement, de la somme de P et de la plus faible valeur entre (a) C et (b) la valeur la plus élevée 
entre (i) F et (ii) L multiplié par la somme de S et de la Performance_RA concernée. 
6.1 
Détermination du Remboursement 
(a) 
La Détermination du Remboursement applicable pour une Date de Détermination du 
Remboursement aux Titres pour lesquels un Remboursement Digital/Participation 
Standard est applicable sera calculée à cette Date de Détermination du 
Remboursement, de la manière suivante, exprimée par un pourcentage : 
(i) 
si la [Performance_FR] [Performance_FR1] est [supérieure à FRB1] 
[supérieure ou égale à FRB1] [inférieure à FRB1] [inférieure ou égale à 
FRB1] [est comprise dans la Fourchette1] [n'est pas comprise dans la 
Fourchette1], soit (A) à [la] [au moins une] [chaque] [dernière] Date 
d'Observation du Remboursement [précédente], ou (B) [au moins une fois] 
[au moins un Jour de Négociation Prévu] [au moins un Jour de Négociation 
Prévu qui n'est pas un Jour de Perturbation] [à chaque moment] [chaque Jour 
de Négociation Prévu] [chaque Jour de Négociation Prévu qui n'est pas un 
Jour de Perturbation] durant la Période d'Observation du Remboursement : 
P1 ± L1 × Min (C1, Max (F1, L1 × (± Performance_RA1 ± S1))) 
(ii) 
sinon, si la [Performance_FR] [Performance_FR2] est [supérieure à FRB2] 
[supérieure ou égale à FRB2] [inférieure à FRB2] [inférieure ou égale à 
FRB2] [est comprise dans la Fourchette2] [n'est pas comprise dans la 
Fourchette2], soit (A) à [la] [au moins une] [chaque] [dernière] Date 
d'Observation du Remboursement [précédente], ou (B) [au moins une fois] 
[au moins un Jour de Négociation Prévu] [au moins un Jour de Négociation 
Prévu qui n'est pas un Jour de Perturbation] [à chaque moment] [chaque Jour 
de Négociation Prévu] [chaque Jour de Négociation Prévu qui n'est pas un 
Jour de Perturbation] durant la Période d'Observation du Remboursement :

--- Page 868 ---
ANNEXE 5 – MODALITES DE DETERMINATION DU COUPON ET DU REMBOURSEMENT STANDARD: PARTIE B 
0034778-0001346 EUO2: 2003325572.18 
868 
P2 ± L2 × Min (C2, Max (F2, L2 × (± Performance_RA2 ± S2))) 
(iii) 
sinon, si la [Performance_FR] [Performance_FR3] est [supérieure à FRB3] 
[supérieure ou égale à FRB3] [inférieure à FRB3] [inférieure ou égale à 
FRB3] [est comprise dans la Fourchette3] [n'est pas comprise dans la 
Fourchette3], soit (A) à [la] [au moins une] [chaque] [dernière] Date 
d'Observation du Remboursement [précédente], ou (B) [au moins une fois] 
[au moins un Jour de Négociation Prévu] [au moins un Jour de Négociation 
Prévu qui n'est pas un Jour de Perturbation] [à chaque moment] [chaque Jour 
de Négociation Prévu] [chaque Jour de Négociation Prévu qui n'est pas un 
Jour de Perturbation] durant la Période d'Observation du Remboursement :  
P3 ± L3 × Min (C3, Max (F3, L3 × (± Performance_RA3 ± S3))) 
(iv) 
sinon, si la [Performance_FR] [Performance_FR4] est [supérieure à FRB4] 
[supérieure ou égale à FRB4] [inférieure à FRB4] [inférieure ou égale à 
FRB4] [est comprise dans la Fourchette4] [n'est pas comprise dans la 
Fourchette4], soit (A) à [la] [au moins une] [chaque] [dernière] Date 
d'Observation du Remboursement [précédente], ou (B) [au moins une fois] 
[au moins un Jour de Négociation Prévu] [au moins un Jour de Négociation 
Prévu qui n'est pas un Jour de Perturbation] [à chaque moment] [chaque Jour 
de Négociation Prévu] [chaque Jour de Négociation Prévu qui n'est pas un 
Jour de Perturbation] durant la Période d'Observation du Remboursement :  
P4 ± L4 × Min (C4, Max (F4, L4 × (± Performance_RA4 ± S4))) 
(v) 
sinon, si la [Performance_FR] [Performance_FR5] est [supérieure à FRB5] 
[supérieure ou égale à FRB5] [inférieure à FRB5] [inférieure ou égale à 
FRB5] [est comprise dans la Fourchette5] [n'est pas comprise dans la 
Fourchette5], soit (A) à [la] [au moins une] [chaque] [dernière] Date 
d'Observation du Remboursement [précédente], ou (B) [au moins une fois] 
[au moins un Jour de Négociation Prévu] [au moins un Jour de Négociation 
Prévu qui n'est pas un Jour de Perturbation] [à chaque moment] [chaque Jour 
de Négociation Prévu] [chaque Jour de Négociation Prévu qui n'est pas un 
Jour de Perturbation] durant la Période d'Observation du Remboursement :  
P5 ± L5 × Min (C5, Max (F5, L5 × (± Performance_RA5 ± S5))) 
(vi) 
sinon, si la [Performance_FR] [Performance_FR6] est [supérieure à FRB6] 
[supérieure ou égale à FRB6] [inférieure à FRB6] [inférieure ou égale à 
FRB6] [est comprise dans la Fourchette6] [n'est pas comprise dans la 
Fourchette6], soit (A) à [la] [au moins une] [chaque] [dernière] Date 
d'Observation du Remboursement [précédente], ou (B) [au moins une fois] 
[au moins un Jour de Négociation Prévu] [au moins un Jour de Négociation 
Prévu qui n'est pas un Jour de Perturbation] [à chaque moment] [chaque Jour 
de Négociation Prévu] [chaque Jour de Négociation Prévu qui n'est pas un 
Jour de Perturbation] durant la Période d'Observation du Remboursementt : 
P6 ± L6 × Min (C6, Max (F6, L6 × (± Performance_RA6 ± S6)))

--- Page 869 ---
ANNEXE 5 – MODALITES DE DETERMINATION DU COUPON ET DU REMBOURSEMENT STANDARD: PARTIE B 
0034778-0001346 EUO2: 2003325572.18 
869 
(vii) 
sinon, elle sera calculée de la manière suivante :  
P ± L × Min (C, Max (F, L × (± Performance_RA ± S))) 
(b) 
La Détermination du Remboursement applicable à une Date de Détermination du 
Remboursement aux Titres pour lesquels un Remboursement Digital/Performance 
Standard est applicable en tant que Détermination du Remboursement Généralx pour 
les besoins d'une Modalité de Détermination du Coupon et du Remboursement 
Combinés sera calculé conformément à cette Modalité de Détermination du Coupon et 
du Remboursement Combinés et la Détermination du Remboursement déterminée 
conformément 
à 
la 
Modalité 
de 
Détermination 
du 
Remboursement 
Digital/Performance Standard 6.1(a) sera utilisé dans la Modalité de Détermination du 
Coupon et du Remboursement Combinés concernée en tant que Détermination du 
Remboursement Généralx.

--- Page 870 ---
ANNEXE 5 – MODALITES DE DETERMINATION DU COUPON ET DU REMBOURSEMENT STANDARD: PARTIE B 
0034778-0001346 EUO2: 2003325572.18 
870 
Modalités de Détermination du Coupon et du Remboursement Standard : Partie B : 
Chapitre 7 : Remboursement Performance Standard 
Ce chapitre contient les modalités supplémentaires applicables aux Titres dont les Conditions Définitives 
applicables prévoient l'application d'un Remboursement Performance Standard. 
Les modalités exposées ci-dessous (les Modalités de Détermination du Remboursement Performance Standard) 
s'appliquent aux Titres si les Conditions Définitives applicables prévoient l'application d'un Remboursement 
Performance Standard (le Remboursement Performance Standard). Ces Modalités de Détermination du 
Remboursement Performance Standard s'appliquent sous réserve des ajouts qui pourront leur être apportés par 
les Conditions Définitives applicables.  
Les termes commençant par des majuscules qui ne sont pas définis dans ces Modalités de Détermination du 
Remboursement Performance Standard ou ailleurs dans les Modalités des Titres (y compris, sans caractère 
limitatif, la Modalité "Définitions") auront la signification qui leur est donnée dans les Conditions Définitives 
applicables. 
7. 
REMBOURSEMENT PERFORMANCE STANDARD 
La Détermination du Remboursement est calculée à la Date de Détermination du Remboursement à 
partir de la somme de P et de la plus faible valeur entre (a) C et (b) la valeur la plus élevée entre (i) F 
et (ii) L multiplié par la somme de S et de la Performance_RA.  
7.1 
Détermination du Remboursement 
(a) 
La Détermination du Remboursement applicable à une Date de Détermination du 
Remboursement aux Titres pour lesquels un Remboursement Performance Standard 
est applicable sera calculée à cette Date de Détermination du Remboursement de la 
manière suivante : 
P ± L × Min (C, Max (F, L × (± Performance_RA ± S))) 
exprimé par un pourcentage. 
(b) 
La Détermination du Remboursement applicable à une Date de Détermination du 
Remboursement aux Titres pour lesquels un Remboursement Performance Standard 
est applicable en tant que Détermination du Remboursement Généralx pour les besoins 
d'une Modalité de Détermination du Coupon et du Remboursement Combinés sera 
calculé conformément à cette Modalité de Détermination du Coupon et du 
Remboursement Combinés et la Détermination du Remboursement déterminée 
conformément à la Modalité de Détermination du Remboursement Performance 
Standard 7.1(a) sera utilisé dans la Modalité de Détermination du Coupon et du 
Remboursement Combinés concernée en tant que Détermination du Remboursement 
Généralx.

--- Page 871 ---
ANNEXE 5 – MODALITES DE DETERMINATION DU COUPON ET DU REMBOURSEMENT STANDARD: PARTIE B 
0034778-0001346 EUO2: 2003325572.18 
871 
Modalités de Détermination du Coupon et du Remboursement Standard : Partie B : 
Chapitre 8 : Remboursement "Range Accrual" Fixe Standard 
Ce chapitre contient les modalités supplémentaires applicables aux Titres dont les Conditions Définitives 
applicables prévoient l'application d'un Remboursement "Range Accrual" Fixe Standard. 
Les modalités exposées ci-dessous (les Modalités de Détermination du Remboursement "Range Accrual" Fixe 
Standard) s'appliquent aux Titres si les Conditions Définitives applicables prévoient l'application d'un 
Remboursement "Range Accrual" Fixe Standard (le Remboursement "Range Accrual" Fixe Standard). Ces 
Modalités de Détermination du Remboursement "Range Accrual" Fixe Standard s'appliquent sous réserve des 
ajouts qui pourront leur être apportés par les Conditions Définitives applicables.  
Les termes commençant par des majuscules qui ne sont pas définis dans ces Modalités de Détermination du 
Remboursement "Range Accrual" Fixe Standard ou ailleurs dans les Modalités des Titres (y compris, sans 
caractère limitatif, la Modalité "Définitions") auront la signification qui leur est donnée dans les Conditions 
Définitives applicables. 
8. 
REMBOURSEMENT "RANGE ACCRUAL" FIXE STANDARD 
La Détermination du Remboursement est le résultat (A) dans le cas où la Détermination du 
Remboursement "Range Accrual" Fixe Standard est de type Linéaire, du produit du Pourcentage Fixe 
multiplié par le Coefficient d'Accroissement ou (B) dans le cas où la Détermination du Remboursement 
"Range Accrual" Fixe Standard est de type Non-Linéaire, le Pourcentage Fixe (n) applicable au chiffre 
n calculé pour la Période d'Observation du Remboursement concernée. Le Coefficient d'Accroissement 
est calculé par référence à, entre autres, chaque Valeur Sous-Jacentei. La Valeur Sous-Jacentei est 
calculée par référence au prix, cours, ou taux du Sous-Jacenti ou (lorsqu'une combinaison de 
Sous-Jacentix et de Sous-Jacentiy est spécifiée dans les Conditions Définitives applicables) au prix, cours, 
ou taux du Sous-Jacentix et du Sous-Jacentiy au moment concerné, selon le cas. La valeur de chaque 
Sous-Jacenti ou, selon le cas, de chaque Sous-Jacentix et de chaque Sous-Jacentiy, affectera par 
conséquent la valeur du Coefficient d'Accroissement qui est utilisé dans la formule du calcul du Taux 
d'Intérêt Indexé. 
8.1 
Détermination du Remboursement 
(a) 
La Détermination du Remboursement applicable pour une Date de Détermination du 
Remboursement aux Titres pour lesquels un Remboursement "Range Accrual" Fixe 
Standard est applicable pour cette Date de Détermination du Remboursement sera 
calculée à cette Date de Détermination du Remboursement, de la manière suivante : 
(i) 
lorsque le type "Linéaire" est spécifié dans les Conditions Définitives 
applicables  
𝑃𝑜𝑢𝑟𝑐𝑒𝑛𝑡𝑎𝑔𝑒 𝐹𝑖𝑥𝑒 × 𝐶𝑜𝑒𝑓𝑓𝑖𝑐𝑖𝑒𝑛𝑡 𝑑′𝐴𝑐𝑐𝑟𝑜𝑖𝑠𝑠𝑒𝑚𝑒𝑛𝑡 
exprimé par un pourcentage ; ou 
(ii) 
lorsque le type "Non Linéaire" est spécifié dans les Conditions Définitives 
applicables  
Pourcentage Fixe (n) applicable au chiffre n calculé pour la Période 
d'Observation du Remboursement concernée. 
(b) 
La Détermination du Remboursement pour une Période d'Accumulation des Intérêts 
applicable aux Titres pour lesquels un Remboursement "Range Accrual" Fixe Standard

--- Page 872 ---
ANNEXE 5 – MODALITES DE DETERMINATION DU COUPON ET DU REMBOURSEMENT STANDARD: PARTIE B 
0034778-0001346 EUO2: 2003325572.18 
872 
est applicable en tant que Détermination du Remboursement Généralx, pour les besoins 
d'une Modalité de Détermination du Remboursement et du Remboursement Combinés 
sera calculé conformément à cette Modalité de Détermination du Remboursement et 
du Remboursement Combinés et la Détermination du Remboursement déterminé 
conformément à la Modalité de Détermination du Remboursement "Range Accrual" 
Fixe Standard 8.1(a) sera utilisé dans la Modalité de Détermination du Remboursement 
et du Remboursement Combinés concernée en tant que Détermination du 
Remboursement Généralx. 
8.2 
Observation Spécifiée 
Lorsque, concernant les présentes Modalités de Détermination du Remboursement "Range 
Accrual" Fixe Standard, les Conditions Définitives applicables indiquent que l'option 
"Observation Spécifiée" est applicable à la Valeur Sous-Jacente, les références dans les 
présentes Modalités de Détermination du Remboursement "Range Accrual" Fixe Standard à la 
"Valeur Sous-Jacente" (à l'exception de la définition de ce terme au titre de la Modalité de 
Détermination du Remboursement "Range Accrual" Fixe Standard 8.3 (Définitions et 
interprétations) ci-dessous) seront réputées constituer des références à l'Observation Spécifiée 
applicable pour les besoins de la détermination de la Valeur Sous-Jacente.  
8.3 
Définitions et interprétations 
Pour les besoins de ces Modalités de Détermination du Remboursement "Range Accrual" Fixe 
Standard, les termes énumérés ci-dessous auront la signification suivante : 
a désigne le chiffre spécifié comme tel dans les Conditions Définitives applicables. Si a est 
indiqué comme étant "non applicable", alors a est égal au chiffre 1. 
b désigne le chiffre spécifié comme tel dans les Conditions Définitives applicables. Si b est 
indiqué comme étant "non applicable", alors b est égal au chiffre 0. 
Coefficient d'Accroissement (Accrual Factor) désigne, s'agissant d'une Période d'Observation 
du Remboursement, le résultat de la formule suivante : 
𝑎× 𝑛−𝑏× 𝑁
𝑁
 
Date d'Arrêté de la Période d'Observation du Remboursement (Redemption Observation 
Period Cut-Off Date) désigne la date spécifiée comme telle dans les Conditions Définitives 
applicables. 
Fourchette de Valeur Sous-Jacentei (Underlying Valuei Range) désigne la fourchette 
désignée comme telle dans les Conditions Définitives pour chaque Sous-Jacenti correspondant 
(ou, le cas échéant, chaque Sous-Jacentix et Sous-Jacentiy correspondant).  
Jour "Range Accrual" (Range Accrual Day) désigne, au titre d'une Période d'Observation du 
Remboursement et relativement à un Sous-Jacenti concerné (ou, le cas échéant, relativement 
aux Sous-Jacentix et Sous-Jacentiy concernés), chaque date désignée comme Jour "Range 
Accrual" dans les Conditions Définitives applicables, qui peut être chaque Jour Ouvré, chaque 
jour calendaire, chaque jour calendaire ou Jour Ouvré au sein d'une semaine, chaque jour 
calendaire ou Jour Ouvré au sein d'un mois, ou tout autre jour, compris(e) dans la Période 
d'Observation du Remboursement. Chacun Jour "Range Accrual" sera réputé constituer une 
Date d'Observation pour les besoins des Modalités des Actifs concernées.

--- Page 873 ---
ANNEXE 5 – MODALITES DE DETERMINATION DU COUPON ET DU REMBOURSEMENT STANDARD: PARTIE B 
0034778-0001346 EUO2: 2003325572.18 
873 
Période d'Observation du Remboursement (Redemption Observation Period) désigne : 
(a) 
s'agissant des Titre, autres que des Titres à Remboursement Échelonné pour les besoins 
du calcul d'un Montant de Remboursement Anticipé, la période spécifiée comme 
Période d'Observation du Remboursement dans les Conditions Définitives 
applicables ; ou 
(b) 
s'agissant des Titres à Remboursement Échelonné, la période s'étendant de la Date de 
Commencement (incluse) à la date tombant un nombre de Jours Ouvrés spécifié dans 
les Conditions Définitives applicables précédant immédiatement la première Date de 
Remboursement Échelonné et chaque période successive débutant à la date tombant 
ce nombre de Jours Ouvrés spécifié dans les Conditions Définitives applicables 
précédant immédiatement une Date de Remboursement Échelonné (exclue) et 
s'achevant à la date tombant ce nombre de Jours Ouvrés spécifié dans les Conditions 
Définitives applicables précédant immédiatement la Date de Remboursement 
Échelonné suivante (exclue) ;  
(c) 
pour les besoins du calcul d'un Montant de Remboursement Anticipé, la période 
s'étendant de la Date de Commencement (incluse) jusqu'à la date tombant le nombre 
de Jours Ouvrés indiqué dans les Conditions Définitives applicables avant la Date de 
Remboursement Anticipé (incluse).  
Pourcentage Fixe (Fixed Percentage) désigne le pourcentage spécifié comme tel dans les 
Conditions Définitives applicables. 
Pourcentage Fixen (Fixed Percentagen) désigne le pourcentage spécifié comme tel dans les 
Conditions Définitives applicables, pour chaque "n". 
n désigne, s'agissant d'une Période d'Observation du Remboursement, le nombre de Jours 
"Range Accrual" de la Période d'Observation du Remboursement concernée où chaque Valeur 
Sous-Jacentei est comprise dans la Fourchette de Valeur Sous-Jacentei, tel que déterminé par 
l'Agent de Calcul. Pour les besoins des présentes (et lorsque les Conditions Définitives 
applicables précisent que les Jours "Range Accrual" tombent des jours calendaires qui peuvent 
ne pas être des Jours Ouvrés), la Valeur Sous-Jacente relativement à tout Jour "Range Accrual" 
qui n'est pas un Jour Ouvré sera réputée être la Valeur Sous-Jacente relativement au Jour Ouvré 
immédiatement précédent ou immédiatement suivant, tel que spécifié dans les Conditions 
Définitives applicables.  
N désigne, s'agissant d'une Période d'Observation du Remboursement, le nombre total de Jours 
"Range Accrual" de cette Période d'Observation du Remboursement, tel que déterminé par 
l'Agent de Calcul. 
Seuil Plafondi (Upper Limiti) désigne, relativement à un Jour "Range Accrual" compris dans 
une Période d'Observation des Intérêts, le pourcentage, le nombre ou le pourcentage d'une 
Valeur Sous-Jacente précédente tel que spécifié comme tel dans les Conditions Définitives 
applicables pour chaque Sous-Jacenti correspondant (ou, le cas échéant, chaque Sous-Jacentix et 
Sous-Jacentiy correspondant), la spécification des Conditions Définitives applicables pouvant 
notamment prendre la forme suivante : 
 
Jour "Range Accrual" 
Seuil Plafondi 
Premier Jour "Range Accrual" 
[pourcentage ou chiffre fixe]

--- Page 874 ---
ANNEXE 5 – MODALITES DE DETERMINATION DU COUPON ET DU REMBOURSEMENT STANDARD: PARTIE B 
0034778-0001346 EUO2: 2003325572.18 
874 
Jours "Range Accrual" suivants 
[pourcentage] de la Valeur Sous-Jacentei observée 
pour le Jour "Range Accrual" immédiatement 
précédent 
Seuil Plancheri (Lower Limiti) désigne, relativement à un Jour "Range Accrual" compris dans 
une Période d'Observation des Intérêts, le pourcentage, le nombre ou le pourcentage d'une 
Valeur Sous-Jacente précédente tel que spécifié comme tel dans les Conditions Définitives 
applicables pour chaque Sous-Jacenti correspondant (ou, le cas échéant, chaque Sous-Jacentix et 
Sous-Jacentiy correspondant), la spécification des Conditions Définitives applicables pouvant 
notamment prendre la forme suivante : 
 
Jour "Range Accrual" 
Seuil Plancheri 
Premier Jour "Range Accrual" 
[pourcentage ou chiffre fixe] 
Jours "Range Accrual" suivants 
[pourcentage] de la Valeur Sous-Jacentei observée 
pour le Jour "Range Accrual" immédiatement 
précédent 
Sous-Jacenti (Underlyingi) désigne chaque Sous-Jacent correspondant à un i tel que spécifié 
dans les Conditions Définitives applicables. Afin d'éviter toute ambigüité, il est précisé que tous 
les Sous-Jacenti et, le cas échéant, tous les Sous-Jacentix et tous les Sous-Jacentiy constituent 
ensemble un Panier ou un Panier d'Actifs Multiples, selon le cas (tels que définis dans les 
Modalités des Actifs applicables).  
Sous-Jacentix (Underlyingix) ou Sous-Jacentiy (Underlyingiy) désigne un Sous-Jacent affecté 
de l'indice "x" ou un Sous-Jacent affecté de l'indice "y", et correspondant à un i, spécifié en tant 
que tel dans les Conditions Définitives applicables. Afin d'éviter toute ambigüité, il est précisé 
que tous les Sous-Jacentix, tous les Sous-Jacentiy et (le cas échéant) tous les Sous-Jacenti 
constituent ensemble un Panier ou un Panier d'Actifs Multiples, selon le cas (tels que définis 
dans les Modalités des Actifs applicables). 
Valeur Sous-Jacente (Underlying Value) désigne, au titre d'un Jour "Range Accrual" ou d'un 
Timing Spécifié, selon le cas : 
(a) 
dans le cas d'un Sous-Jacent qui est une Marchandise/Matière Première, le Prix de 
Référence de Marchandise/Matière Première ; 
(b) 
dans le cas d'un Sous-Jacent qui est un Taux de Référence, le Niveau du Taux de 
Référence ; 
(c) 
dans le cas d'un Sous-Jacent qui est un Indice, le Niveau de l'Indice ; 
(d) 
dans le cas d'un Sous-Jacent qui est un Indice d'Inflation, le Niveau de l'Indice 
d'Inflation ; 
(e) 
dans le cas d'un Sous-Jacent qui est un Taux de Change, le taux de change ;  
(f) 
dans le cas d'un Sous-Jacent qui est une Action, le Cours de l'Action ;  
(g) 
dans le cas d'un Sous-Jacent qui est une Part de Fond, le Cours du Fond ;

--- Page 875 ---
ANNEXE 5 – MODALITES DE DETERMINATION DU COUPON ET DU REMBOURSEMENT STANDARD: PARTIE B 
0034778-0001346 EUO2: 2003325572.18 
875 
(h) 
dans le cas d'un Sous-Jacent qui est un Contrat à Terme, le Cours du Contrat à Terme 
; ou 
(i) 
dans le cas d'un Sous-Jacent qui est un Portefeuille, le Niveau Net du Portefeuille, 
à condition que si une Date d'Arrêté de la Période d'Observation du Remboursement est 
spécifiée dans les Conditions Définitives Applicables, la Valeur Sous-Jacente relative à un Jour 
"Range Accrual" sera réputée être la Valeur Sous-Jacente relative au Jour "Range Accrual" 
tombant à cette Date d'Arrêté de la Période d'Observation des Intérêts. 
Afin d'éviter toute ambiguïté, il est précisé que la Valeur Sous-Jacente peut avoir une valeur 
positive, négative ou nulle et sera exprimée sans considération de la devise dans laquelle la 
Valeur Sous-Jacente est libellée (le cas échéant). 
Valeur Sous-Jacentei (Underlying Valuei) désigne : 
(a) 
la Valeur Sous-Jacente du Sous-Jacenti ; ou 
(b) 
si une combinaison d'un Sous-Jacentix et d'un Sous-Jacentiy est spécifiée comme étant 
applicable dans les Conditions Définitives applicables pour le même i: 
(i) 
la somme de la Valeur Sous-Jacente de ce Sous-Jacentix et de la Valeur Sous-
Jacente de ce Sous-Jacentiy, si "Addition" est spécifié dans les Conditions 
Définitives applicables comme la formule retenue pour la combinaison du 
Sous-Jacentix et du Sous-Jacentiy ; ou 
(ii) 
la différence algébrique entre la Valeur Sous-Jacente de ce Sous-Jacentix et la 
Valeur Sous-Jacente de ce Sous-Jacentiy, si "Soustraction" est spécifié dans 
les Conditions Définitives applicables comme la formule retenue pour la 
combinaison du Sous-Jacentix et du Sous-Jacentiy ; ou 
(iii) 
le produit de la Valeur Sous-Jacente de ce Sous-Jacentix et de la Valeur Sous-
Jacente de ce Sous-Jacentiy, si "Multiplication" est spécifié dans les 
Conditions Définitives applicables comme la formule retenue pour la 
combinaison du Sous-Jacentix et du Sous-Jacentiy ; ou 
(iv) 
le quotient de la Valeur Sous-Jacente de ce Sous-Jacentix et par la Valeur 
Sous-Jacente de ce Sous-Jacentiy, si "Division" est spécifié dans les 
Conditions Définitives applicables comme la formule retenue pour la 
combinaison du Sous-Jacentix et du Sous-Jacentiy ; ou  
(v) 
le résultat de la Formule Applicable (Sous-Jacentix, Sous-Jacentiy) si 
"Formule Applicable" est spécifié dans les Conditions Définitives applicables 
comme la formule retenue pour la combinaison du Sous-Jacentix et du Sous-
Jacentiy.

--- Page 876 ---
ANNEXE 5 – MODALITES DE DETERMINATION DU COUPON ET DU REMBOURSEMENT STANDARD: PARTIE B 
0034778-0001346 EUO2: 2003325572.18 
876 
Modalités de Détermination du Coupon et du Remboursement Standard: Partie B : 
Chapitre 9 : Remboursement Volatilité Cible Standard 
Ce chapitre contient les modalités supplémentaires applicables aux Titres dont les Conditions Définitives 
applicables prévoient l'application d'un Remboursement Volatilité Cible Standard. 
Les modalités exposées ci-dessous (les Modalités de Détermination du Remboursement Volatilité Cible 
Standard) s'appliquent aux Titres si les Conditions Définitives applicables prévoient l'application d'un 
Remboursement Volatilité Cible Standard (le Remboursement Volatilité Cible Standard). Ces Modalités de 
Détermination du Remboursement Volatilité Cible Standard s'appliquent sous réserve des ajouts qui pourront 
leur être apportés par les Conditions Définitives applicables.  
Les termes commençant par des majuscules qui ne sont pas définis dans ces Modalités de Détermination du 
Remboursement Volatilité Cible Standard ou ailleurs dans les Modalités des Titres (y compris, sans caractère 
limitatif, la Modalité "Définitions") auront la signification qui leur est donnée dans les Conditions Définitives 
applicables. 
9. 
REMBOURSEMENT VOLATILITE CIBLE STANDARD 
La Détermination du Remboursement est calculée à la Date de Détermination du Remboursement comme 
le solde final du montant notionnel en cash, exprimé en pourcentage du solde initial du montant notionnel 
en cash.  
9.1 
Détermination du Remboursement 
(a) 
La Détermination du Remboursement applicable pour une Date de Détermination du 
Remboursement aux Titres pour lesquels un Remboursement Volatilité Cible Standard 
est applicable sera calculée à cette Date de Détermination du Remboursement, de la 
manière suivante : 
Max (0, Solde Notionnel en Cash) 
exprimé par un pourcentage de SNC0. 
(b) 
La Détermination du Remboursement pour une Date de Détermination du 
Remboursement applicable aux Titres pour lesquels un Remboursement Volatilité 
Cible Standard est applicable en tant que Détermination du Remboursement Généralx 
pour les besoins d'une Modalité de Détermination du Coupon et du Remboursement 
Combinés sera calculée conformément à cette Modalité de Détermination du Coupon 
et du Remboursement Combinés et la Détermination du Remboursement déterminée 
conformément à la Modalité de Détermination du Remboursement Volatilité Cible 
Standard 9.1(a) sera utilisée dans la Modalité de Détermination du Coupon et du 
Remboursement Combinés concernée en tant que Détermination du Remboursement 
Généralx. 
9.2 
Observation Spécifiée 
Lorsque, concernant les présentes Modalités de Détermination du Remboursement Volatilité 
Cible Standard, les Conditions Définitives applicables indiquent que l'option "Observation 
Spécifiée" est applicable à la Valeur Sous-Jacente, les références dans les présentes Modalités 
de Détermination du Remboursement Volatilité Cible Standard à la "Valeur Sous-Jacente" (à 
l'exception de la définition de ce terme au titre de la Modalité de Détermination du 
Remboursement Volatilité Cible Standard 9.3 (Définitions et interprétations) ci-dessous) seront

--- Page 877 ---
ANNEXE 5 – MODALITES DE DETERMINATION DU COUPON ET DU REMBOURSEMENT STANDARD: PARTIE B 
0034778-0001346 EUO2: 2003325572.18 
877 
réputées constituer des références à l'Observation Spécifiée applicable pour les besoins de la 
détermination de la Valeur Sous-Jacente.  
9.3 
Définitions et interprétations 
Pour les besoins de ces Modalités de Détermination du Remboursement Volatilité Cible 
Standard, les termes énumérés ci-dessous auront la signification suivante : 
Date d'Observation du Remboursement (Redemption Observation Date) désigne, au titre 
d'une Période d'Observation du Remboursement, chaque date désignée comme telle dans les 
Conditions Définitives applicables ou alternativement chaque date tombant le nombre de Jours 
Ouvrés précédant immédiatement le premier ou dernier jour de cette Période d'Observation du 
Remboursement tel que spécifié dans les Conditions Définitives applicables, chacune de ces 
dates étant réputée constituer une Date d'Observation pour les besoins des Modalités des Actifs 
concernées. 
Date d'Observation du Remboursementt (Redemption Observation Datet) désigne chaque 
Date d'Observation du Remboursement dans l'ordre chronologique, la première Date 
d'Observation du Remboursement étant la Date d'Observation du Remboursement1. 
FDJc (DCFc) désigne, relativement à une Date d'Observation du Remboursementt, le nombre 
effectif de jours calendaires compris dans la période commençant à la Date d'Observation du 
Remboursementt-1 immédiatement précédente (incluse) et s'achevant à cette Date d'Observation 
du Remboursementt (exclue) (cette période étant la Période d'Observation de 
Remboursement Volatilité Cible), divisée par 365, ou telle autre Fraction de Décompte des 
Jours spécifiée comme telle dans les Conditions Définitives applicables ; pour les besoins de ce 
paragraphe, les références à une Période d'Accumulation des Intérêts dans la définition de 
"Fraction de Décompte des Jours" seront réputées être des références à la Période d'Observation 
de Remboursement Volatilité Cible. 
FDJi (DCFi) désigne, relativement à une Date d'Observation du Remboursementt, le nombre 
effectif de jours calendaires compris dans la période commençant à la Date d'Observation du 
Remboursementt-1 immédiatement précédente (incluse) et s'achevant à cette Date d'Observation 
du Remboursementt (exclue) (cette période étant la Période d'Observation de 
Remboursement Volatilité Cible), divisée par 360, ou telle autre Fraction de Décompte des 
Jours spécifiée comme telle dans les Conditions Définitives applicables ; pour les besoins de ce 
paragraphe, les références à une Période d'Accumulation des Intérêts dans la définition de 
"Fraction de Décompte des Jours" seront réputées être des références à la Période d'Observation 
de Remboursement Volatilité Cible. 
Histvol𝒂
𝒃désigne, pour une valeur de "a" et un Jour Ouvré Concerné donnés, le résultat de la 
formule suivante : 
√252 × √a × ∑
ln ( Valeur Sous −Jacentej
Valeur Sous −Jacentej−1)
2
b−1
j=b−a
− (∑
ln ( Valeur Sous −Jacentej
Valeur Sous −Jacentej−1)
b−1
j=b−a
)
2
a(a −1)
 
où 
In désigne le logarithme mathématique naturel du terme. 
∑
(x)
b-1
j=b-a
 désigne la somme des "x" pour chaque Jour Ouvré Concerné dans une séquence de 
"a" moins 1 (un) Jour Ouvrés Concernés (commençant le jour tombant le nombre "a" de Jours 
Ouvrés Concernés avant "b" et s'achevant le jour tombant un Jour Ouvré Concerné avant "b".

--- Page 878 ---
ANNEXE 5 – MODALITES DE DETERMINATION DU COUPON ET DU REMBOURSEMENT STANDARD: PARTIE B 
0034778-0001346 EUO2: 2003325572.18 
878 
𝐕𝐚𝐥𝐞𝐮𝐫 𝐒𝐨𝐮𝐬−𝐉𝐚𝐜𝐞𝐧𝐭𝐞j
𝐕𝐚𝐥𝐞𝐮𝐫 𝐒𝐨𝐮𝐬−𝐉𝐚𝐜𝐞𝐧𝐭𝐞j-1 (
𝑼𝒏𝒅𝒆𝒓𝒍𝒚𝒊𝒏𝒈 𝑽𝒂𝒍𝒖𝒆j
𝑽𝑼𝒏𝒅𝒆𝒓𝒍𝒚𝒊𝒏𝒈 𝑽𝒂𝒍𝒖𝒆j-1) désigne, à chaque Jour Ouvré Concerné, la Valeur 
Sous-Jacente à ce jour, divisée par la Valeur Sous-Jacente au Jour Ouvré Concerné précédent. 
Jours Ouvrés Concernés (Relevant Business Days) désigne le type de jours ouvrés indiqué en 
tant que tel dans les Conditions Définitives applicables. 
lag (lag) désigne le nombre de Jours Ouvrés Concernés indiqué en tant que tel dans les 
Conditions Définitives applicables. 
n1 (n1) désigne le nombre de Jours Ouvrés Concernés indiqué en tant que tel dans les 
Conditions Définitives applicables. 
n2 (n2) désigne le nombre de Jours Ouvrés Concernés indiqué en tant que tel dans les 
Conditions Définitives applicables. 
NCB0 (NCB0) désigne la Valeur Nominale Indiquée ou tout autre montant indiqué en tant que 
tel dans les Conditions Définitives applicables. 
NCBt (NCBt) désigne, à chaque Date d'Observation du Remboursementt, le résultat de la 
formule suivante : 
NCBt-1 - Valeur des Unités Delta Sous-Jacentest + (Taux du Dépôtt-1 × NCBt-1 × FDJi) - (Taux de Coût × 
Valeur de Stratégiet-1 × FDJc) 
Solde de Notionnel en Cash (Notional Cash Balance) désigne SNCt à la Date d'Observation 
du Remboursement finale. 
TAt (TAt) désigne, à chaque Date d'Observation du Remboursementt, le résultat de la formule 
suivante : 
TA%t × Valeur de Stratégiet-1 
TA%t (TA%t) désigne (a) à la Date de Détermination du Remboursement, zéro pour cents, ou 
tel autre montant indiqué en tant que tel dans les Conditions Définitives applicables et (b) à 
chaque Date d'Observation du Remboursementt précédant la Date de Détermination du 
Remboursement, le résultat de la formule suivante, exprimé par un pourcentage : 
Min (100%,
VolCap
Volt ) 
Taux de Coût (Cost Rate) désigne le pourcentage indiqué comme tel dans les Conditions 
Définitives applicables. 
Taux de Dépôt (Deposit Rate) désigne le Taux de Référence (tel que défini dans les Modalités 
des Titres Indexés sur Taux de Référence) indiqué comme tel dans les Conditions Définitives 
applicables. 
Taux de Dépôt0 (Deposit Rate0) désigne le taux indiqué comme tel dans les Conditions 
Définitives applicables. 
Taux de Dépôtt (Deposit Ratet) désigne, à chaque Date d'Observation du Remboursementt, le 
Niveau du Taux de Référence pour le Taux de Dépôt, déterminé comme si les Modalités des 
Titres Indexés sur Taux de Référence s'appliquaient, lorsque cela est pertinent, aux Titres.

--- Page 879 ---
ANNEXE 5 – MODALITES DE DETERMINATION DU COUPON ET DU REMBOURSEMENT STANDARD: PARTIE B 
0034778-0001346 EUO2: 2003325572.18 
879 
Total des Unités Sous-Jacentest (Aggregate Underlying Unitst) désigne, à chaque Date 
d'Observation du Remboursementt, le résultat de la formule suivante : 
Total des Unités Sous-Jacentest-1 + Unités Sous-Jacentes Deltat 
Total des Unités Sous-Jacentes0 (Aggregate Underlying Units0) signifie zéro, ou tel autre 
nombre spécifié dans les Conditions Définitives applicables. 
Unités Sous-Jacentes Deltat (Underlying Delta Unitst) désigne, à chaque Date d'Observation 
du Remboursementt, le résultat de la formule suivante : 
(TAt - Valeur Sous−Jacente Totale t-1)
Valeur Sous−Jacentet
 
Valeur de Stratégie0 (Strategy Value0) désigne, à chaque Date d'Observation du 
Remboursementt, le résultat de la formule suivante : 
NCB0 + Valeur Sous-Jacente Totale0 
Valeur de Stratégiet (Strategy Valuet) désigne, à chaque Date d'Observation du 
Remboursementt, le résultat de la formule suivante : 
NCBt + Valeur Sous-Jacente Totalet 
Valeur Sous-Jacente (Underlying Value) désigne, au titre d'une Date d'Observation du 
Remboursement, d'un Jour "Range Accrual" ou d'un Timing Spécifié, selon le cas : 
(a) 
dans le cas d'un Sous-Jacent qui est une Marchandise/Matière Première, le Prix de 
Référence de Marchandise/Matière Première ; 
(b) 
dans le cas d'un Sous-Jacent qui est un Taux de Référence, le Niveau du Taux de 
Référence ; 
(c) 
dans le cas d'un Sous-Jacent qui est un Indice, le Niveau de l'Indice ; 
(d) 
dans le cas d'un Sous-Jacent qui est un Indice d'Inflation, le Niveau de l'Indice 
d'Inflation ; 
(e) 
dans le cas d'un Sous-Jacent qui est un Taux de Change, le taux de change ;  
(f) 
dans le cas d'un Sous-Jacent qui est un ETF, le Prix de l'ETF ;  
(g) 
dans le cas d'un Sous-Jacent qui est une Action, le Cours de l'Action ;  
(h) 
dans le cas d'un Sous-Jacent qui est une Part de Fond, le Cours du Fond ;  
(i) 
dans le cas d'un Sous-Jacent qui est un Contrat à Terme, le Cours du Contrat à Terme 
; ou 
(j) 
dans le cas d'un Sous-Jacent qui est un Portefeuille, le Niveau Net du Portefeuille. 
Afin d'éviter toute ambiguïté, il est précisé que la Valeur Sous-Jacente peut avoir une valeur 
positive, négative ou nulle et sera exprimée sans considération de la devise dans laquelle la 
Valeur Sous-Jacente est libellée (le cas échéant).

--- Page 880 ---
ANNEXE 5 – MODALITES DE DETERMINATION DU COUPON ET DU REMBOURSEMENT STANDARD: PARTIE B 
0034778-0001346 EUO2: 2003325572.18 
880 
Valeur Sous-Jacente Totalet (Underlying Valuet) désigne, à chaque Date d'Observation du 
Remboursementt, la Valeur Sous-Jacente à cette date.  
Valeur Sous-Jacente Totale0 (Aggregate Underlying Value0) signifie zéro, ou tel autre 
nombre spécifié dans les Conditions Définitives applicables. 
Valeur Sous-Jacente Totalet (Aggregate Underlying Valuet) désigne, à chaque Date 
d'Observation du Remboursementt, le résultat de la formule suivante : 
Total des Unités Sous-Jacentest ×Valeur Sous-Jacentet 
Valeur des Unités Sous-Jacentes Deltat (Underlying Delta Units Valuet) désigne, à chaque 
Date d'Observation du Remboursementt, le résultat de la formule suivante : 
Unités Sous-Jacentes Deltat ×Valeur Sous-Jacentet 
Volcap (Volcap) désigne le pourcentage indiqué en tant que tel dans les Conditions Définitives 
applicables. 
Volt (Volt) désigne, à chaque Date d'Observation du Remboursementt, le résultat de la formule 
suivante : 
Max(HistVolt-lag
n1 , HistVolt-lag
n2 ) 
où 
HistVolt-lag
n1  désigne HistVolb
a avec "a" étant égal à n1 et b étant le jour tombant le nombre "lag" 
de Jours Ouvrés Concernés avant la Date d'Observation du Remboursementt ; et 
HistVolt-lag
n2  désigne HistVolb
a avec "a" étant égal à n2 et b étant le jour tombant le nombre "lag" 
de Jours Ouvrés Concernés avant la Date d'Observation du Remboursementt.

--- Page 881 ---
ANNEXE 5 – MODALITES DE DETERMINATION DU COUPON ET DU REMBOURSEMENT STANDARD: PARTIE B 
0034778-0001346 EUO2: 2003325572.18 
881 
Modalités de Détermination du Coupon et du Remboursement Standard: Partie B : 
Chapitre 10 : Remboursement "Drop-Back" Standard 
Ce chapitre contient les modalités supplémentaires applicables aux Titres dont les Conditions Définitives 
applicables prévoient l'application d'un Remboursement "Drop-Back" Standard. 
Les modalités exposées ci-dessous (les Modalités de Détermination du Remboursement "Drop-Back" Standard) 
s'appliquent aux Titres si les Conditions Définitives applicables prévoient l'application d'un Remboursement 
"Drop-Back" Standard (le Remboursement "Drop-Back" Standard). Ces Modalités de Détermination du 
Remboursement "Drop-Back" Standard s'appliquent sous réserve des ajouts qui pourront leur être apportés par 
les Conditions Définitives applicables.  
Les termes commençant par des majuscules qui ne sont pas définis dans ces Modalités de Détermination du 
Remboursement "Drop-Back" Standard ou ailleurs dans les Modalités des Titres (y compris, sans caractère 
limitatif, la Modalité "Définitions") auront la signification qui leur est donnée dans les Conditions Définitives 
applicables. 
10. 
REMBOURSEMENT "DROP-BACK" STANDARD 
La Détermination du Remboursement est calculée à la Date de Détermination du Remboursement comme 
la somme : 
du produit (i) de l'Investissement Initial et du (ii) résultat de la Valeur Sous-Jacente2i divisée 
par la Valeur Sous-Jacente1i ; et 
de la somme, au titre de chaque (k) entre 1 et J, du produit de :  
Événement Déclencheurk ; 
Investissement Successifk ; 
la somme (A) du quotient (I) de la Valeur Sous-Jacente2i et (II) du Niveau 
d'Investissementk et (B) du produit (I) du Coefficient d'Accroissementk et (II) du Taux 
Fixe ; et 
de la somme, au titre de chaque (k) entre 1 et J, du produit de :  
1 (un) moins Événement Déclencheurk ; 
Investissement Successifk ; 
100% plus Taux Fixe. 
10.1 
Détermination du Remboursement 
(a) 
La Détermination du Remboursement applicable à une Date de Détermination du 
Remboursement aux Titres pour lesquels un Remboursement "Drop-Back" Standard 
est applicable sera calculée à cette Date de Détermination du Remboursement de la 
manière suivante, exprimée par un pourcentage: 
𝐼𝑛𝑣𝑒𝑠𝑡𝑖𝑠𝑠𝑒𝑚𝑒𝑛𝑡 𝐼𝑛𝑖𝑡𝑖𝑎𝑙× Valeur Sous-Jacente2i
Valeur Sous-Jacente1i

--- Page 882 ---
ANNEXE 5 – MODALITES DE DETERMINATION DU COUPON ET DU REMBOURSEMENT STANDARD: PARTIE B 
0034778-0001346 EUO2: 2003325572.18 
882 
+ ∑(É𝑣é𝑛𝑒𝑚𝑒𝑛𝑡 𝐷é𝑐𝑙𝑒𝑛𝑐ℎ𝑒𝑢𝑟𝑘× 𝐼𝑛𝑣𝑒𝑠𝑡𝑖𝑠𝑠𝑒𝑚𝑒𝑛𝑡 𝑆𝑢𝑐𝑐𝑒𝑠𝑠𝑖𝑓𝑘
𝐽
𝑘=1
× [ Valeur Sous-Jacente2i
Niveau d'Investissementk
+ (𝐶𝑜𝑒𝑓𝑓𝑖𝑐𝑖𝑒𝑛𝑡 𝑑′𝐴𝑐𝑐𝑟𝑜𝑖𝑠𝑠𝑒𝑚𝑒𝑛𝑡𝑘× 𝑇𝑎𝑢𝑥 𝐹𝑖𝑥𝑒)]) 
+ ∑(1 −É𝑣é𝑛𝑒𝑚𝑒𝑛𝑡 𝐷é𝑐𝑙𝑒𝑛𝑐ℎ𝑒𝑢𝑟k)
J
k=1
× Investissement Successifk  
× (100% + Taux fixe) 
(b) 
La Détermination du Remboursement applicable à une Date de Détermination du 
Remboursement aux Titres pour lesquels un Remboursement "Drop-Back" Standard 
est applicable en tant que Détermination du Remboursement Généralx pour les besoins 
d'une Modalité de Détermination du Coupon et du Remboursement Combinés sera 
calculé conformément à cette Modalité de Détermination du Coupon et du 
Remboursement Combinés et la Détermination du Remboursement déterminée 
conformément à la Modalité de Détermination du Remboursement "Drop-Back" 
Standard 10.1(a) sera utilisé dans la Modalité de Détermination du Coupon et du 
Remboursement Combinés concernée en tant que Détermination du Remboursement 
Généralx.  
10.2 
Définitions et interprétations 
Pour les besoins de ces Modalités de Détermination du Remboursement "Drop-Back" Standard, 
les termes énumérés ci-dessous auront la signification suivante : 
Barrière du Déclenchementk désigne, pour chaque "k" entre 1 et J, le nombre ou pourcentage 
spécifié comme tel dans les Conditions Définitives applicables. 
Coefficient d'Accroissementk désigne, pour chaque (k) entre 1 et J, le nombre de jours 
calendaires entre le premier Jour de Négociation Prévu (inclus) de la Période d'Observation 
du Déclenchement et la Date de l'Événement Déclencheurk (exclue) divisé par le nombre 
total de jours calendaires de la Période d'Observation du Déclenchement, comme déterminé 
par l'Agent de Calcul. 
Date de l'Événement Déclencheurk désigne, pour chaque (k) entre 1 et J, le Jour de 
Négociation Prévu au cours duquel l'Événement Déclencheurk a eu lieu. 
Événement Déclencheurk désigne, pour chaque "k" entre 1 et J, le nombre égal à : 
(a) 
1 (un) si, lors d'au moins un Jour de Négociation Prévu durant la Période 
d'Observation du Déclenchement, la Valeur Sous-Jacente(i) a été inférieure ou égale 
à la Barrière du Déclenchementk concernée ; dans ce cas, l'Événement 
Déclencheurk sera alors reputé avoir eu lieu et, pour lever toute ambigüité, 
l'Événement Déclencheurk n'aura lieu qu'une seule fois ; 
(b) 
Sinon 0 (zéro). 
Investissement Initial désigne le nombre ou pourcentage spécifié comme tel dans les 
Conditions Définitives applicables.

--- Page 883 ---
ANNEXE 5 – MODALITES DE DETERMINATION DU COUPON ET DU REMBOURSEMENT STANDARD: PARTIE B 
0034778-0001346 EUO2: 2003325572.18 
883 
Investissement Successifk désigne, pour chaque "k" entre 1 et J, le nombre ou pourcentage 
spécifié comme tel dans les Conditions Définitives applicables. 
J désigne le nombre spécifié comme tel dans les Conditions Définitives applicables. 
Niveau d'Investissementk désigne, pour chaque (k) entre 1 et J : 
(a) 
Si "Option 1 " est spécifiée comme étant applicable dans les Conditions Définitives 
applicables, la Valeur Sous-Jacente(i) à la Date de l'Événement Déclencheurk ; 
(b) 
Si "Option 2 " est spécifiée comme étant applicable dans les Conditions Définitives 
applicables, la Barrière du Déclenchementk (exprimée en pourcentage de la Valeur 
Sous-Jacente1i). 
Période d'Observation du Déclenchement désigne la période désignée comme telle dans les 
Conditions Définitives applicables. 
Taux Fixe désigne le pourcentage spécifié comme tel dans les Conditions Définitives 
applicables.

--- Page 884 ---
ANNEXE 5 – MODALITES DE DETERMINATION DU COUPON ET DU REMBOURSEMENT STANDARD: PARTIE B 
0034778-0001346 EUO2: 2003325572.18 
884 
Modalités de Détermination du Coupon et du Remboursement Standard : Partie B : 
Chapitre 11 : Remboursement Performance Fonds Euro Standard 
Ce chapitre contient les modalités supplémentaires applicables aux Titres dont les Conditions Définitives 
applicables prévoient l'application d'un Remboursement Performance Fonds Euro Standard. 
Les modalités exposées ci-dessous (les Modalités de Détermination du Remboursement Performance Fonds 
Euro Standard) s'appliquent aux Titres si les Conditions Définitives applicables prévoient l'application d'un 
Remboursement Performance Fonds Euro Standard (le Remboursement Performance Fonds Euro Standard). 
Ces Modalités de Détermination du Remboursement Performance Fonds Euro Standard s'appliquent sous réserve 
des ajouts qui pourront leur être apportés par les Conditions Définitives applicables.  
Les termes commençant par des majuscules qui ne sont pas définis dans ces Modalités de Détermination du 
Remboursement Performance Fonds Euro Standard ou ailleurs dans les Modalités des Titres (y compris, sans 
caractère limitatif, la Modalité "Définitions") auront la signification qui leur est donnée dans les Conditions 
Définitives applicables. 
11. 
REMBOURSEMENT PERFORMANCE FONDS EURO STANDARD 
La Détermination du Remboursement est calculée à la Date de Détermination du Remboursement à 
partir de la somme de (I) P, et (II) la plus faible valeur entre (a) C et (b) la valeur la plus élevée entre 
(i) F et (ii) L multiplié par la somme de S et de la Performance_RA, et (III) l'Exposition Fonds Euro 
multipliée par le Niveau Liquidatif(T). 
11.1 
Détermination du Remboursement 
(a) 
La Détermination du Remboursement applicable à une Date de Détermination du 
Remboursement aux Titres pour lesquels un Remboursement Performance Fonds Euro 
Standard est applicable sera calculée à cette Date de Détermination du Remboursement 
de la manière suivante : 
P ± Min (C, Max (F, L × (± Performance_RA ± S))) 
+ 𝐄𝐱𝐩𝐨𝐬𝐢𝐭𝐢𝐨𝐧 𝐅𝐨𝐧𝐝𝐬 𝐄𝐮𝐫𝐨× 𝐍𝐢𝐯𝐞𝐚𝐮 𝐋𝐢𝐪𝐮𝐢𝐝𝐚𝐭𝐢𝐟(T) 
exprimé par un pourcentage. 
(b) 
La Détermination du Remboursement applicable à une Date de Détermination du 
Remboursement aux Titres pour lesquels un Remboursement Performance Fonds Euro 
Standard est applicable en tant que Détermination du Remboursement Généralx pour 
les besoins d'une Modalité de Détermination du Coupon et du Remboursement 
Combinés sera calculé conformément à cette Modalité de Détermination du Coupon et 
du Remboursement Combinés et la Détermination du Remboursement déterminée 
conformément à la Modalité de Détermination du Remboursement Performance Fonds 
Euro Standard 11.1(a) sera utilisé dans la Modalité de Détermination du Coupon et du 
Remboursement Combinés concernée en tant que Détermination du Remboursement 
Généralx.  
11.2 
Définitions et interprétations 
Pour les besoins de ces Modalités de Détermination du Remboursement Performance Fonds 
Euro Standard, les termes énumérés ci-dessous auront la signification suivante :

--- Page 885 ---
ANNEXE 5 – MODALITES DE DETERMINATION DU COUPON ET DU REMBOURSEMENT STANDARD: PARTIE B 
0034778-0001346 EUO2: 2003325572.18 
885 
Exposition Fonds Euro désigne le pourcentage spécifié comme tel dans les Conditions 
Définitives applicables. 
Date d'Évaluation(0) désigne la date spécifiée comme telle dans les Conditions Définitives, 
cette date étant réputée constituer une Date d'Observation pour les besoins des Modalités des 
Actifs concernées. 
Date d'Évaluation(N) désigne la date spécifiée comme telle dans les Conditions Définitives, 
cette date étant réputée constituer une Date d'Observation pour les besoins des Modalités des 
Actifs concernées. 
Date d'Évaluation(T) désigne la date spécifiée comme telle dans les Conditions Définitives, 
cette date étant réputée constituer une Date d'Observation pour les besoins des Modalités des 
Actifs concernées. 
Date d'Évaluation(t), t variant de 1 à T-1, désigne chaque Jour de Négociation Prévu depuis la 
Date d'Évaluation(0) exclue jusqu'à la Date d'Évaluation(T) exclue. 
Niveau Liquidatif(T) désigne pour la Date d'Évaluation(T) concernée le résulat de la formule 
suivante : 
𝟏𝟎𝟎% +  𝐌𝐚𝐱 [𝐒(𝐭−𝟏), 𝐓𝐚𝐮𝐱 𝐏𝐥𝐚𝐧𝐜𝐡𝐞𝐫(𝐭−𝟏)] × 𝐀𝐂𝐓(𝐭−𝟏, 𝐭)/𝟑𝟔𝟎 
Assureur désigne l'assureur tel qu'il est défini dans les Conditions Définitives applicables.  
Fonds Euro désigne les garanties en euros de l'Assureur adossées à l'actif général servant de 
support aux contrats d'assurance vie et de capitalisation de l'Assureur. La documentation relative 
à ces garanties en euros peut être obtenue auprès de l'Assureur et sur le site internet de 
l'Assureur. 
Taux de Rendement Brut désigne le taux de rendement brut du Fonds Euro pour le contrat de 
l'Assureur, tel que spécifié dans les Conditions Définitives applicables et tel que publié sur le 
site internet de l'Assureur, applicable pour l'année calendaire correspondant à la Date d' 
Évaluation(t). Si le Taux de Rendement Brut pour la Date d'Évaluation(t) n'est pas publié, alors 
le Taux de Rendement Brut sera réputé nul. Ce rendement est hors frais de gestion, fiscalité et 
prélèvement sociaux. 
Taux Minimum Provisoire désigne le taux minimum provisoire du Fonds Euro de l'Assureur, 
tel que spécifié dans les Conditions Définitives applicables et tel que publié sur le site internet 
de l'Assureur, applicable pour l'année calendaire correspondant à la Date d' Évaluation(t). 
Taux Plancher(t), t variant de 0 à T-1, signifie pour la Date d'Évaluation(t) concernée : 
- 
pour t de 0 à N : le Taux Minimum Provisoire 
- 
pour t de N+1 à T-1 : S(N) – X% 
S(t), t variant de 0 à T-1, désigne le Taux de Rendement Brut à la Date d'Évaluation(t). 
ACT(t-1,t), t variant de 1 à T, signifie le nombre de jours calendaires entre la Date 
d'Évaluation(t-1) (incluse) et la Date d'Évaluation(t) (exclue). 
X% désigne le pourcentage tel qu'il est défini dans les Conditions Définitives applicables.

--- Page 886 ---
ANNEXE 6 – MODALITÉS DE DÉTERMINATION DU COUPON ET DU REMBOURSEMENT COMBINÉS 
0034778-0001346 EUO2: 2003325572.18 
886 
ANNEXE 6 – MODALITÉS DE DÉTERMINATION DU COUPON ET DU REMBOURSEMENT 
COMBINÉS 
Les chapitres de cette annexe contiennent chacun des modalités supplémentaires qui s'appliquent 
éventuellement aux intérêts et/ou au remboursement des Titres. 
Les modalités générales applicables au Taux d'Intérêt Indexé des Titres à Coupon Indexé et/ou à la Détermination 
du Remboursement des Titres à Remboursement Indexé comprennent les Modalités Générales des Titres et les 
Modalités Supplémentaires dans chaque cas sous réserve des ajouts qui pourront leur être apportés par les 
Conditions Définitives applicables. En cas de divergence entre les Modalités Générales et les Modalités 
Supplémentaires, les Modalités Supplémentaires prévaudront.  
Si les Conditions Définitives applicables prévoient l'application d'une Détermination du Coupon Combiné (la 
Détermination du Coupon Combiné Constitutive) pour les besoins d'une Détermination du Coupon Combiné (la 
Détermination du Coupon Combiné Primaire) spécifiée comme étant applicable dans les Conditions Définitives 
applicables, cette Détermination du Coupon Combiné Constitutive s'appliquera uniquement pour les besoins de 
la détermination du Taux d'Intérêt Indexé concerné conformément à cette Détermination du Coupon Combiné 
Primaire.  
Si les Conditions Définitives applicables prévoient l'application d'une Détermination du Remboursement 
Combiné (la Détermination du Remboursement Combiné Constitutive) pour les besoins d'une Détermination du 
Coupon Combiné (la Détermination du Remboursement Combiné Primaire) spécifiée comme étant applicable 
dans les Conditions Définitives applicables, cette Détermination du Remboursement Combiné Constitutive 
s'appliquera uniquement pour les besoins de la Détermination du Remboursement concerné conformément à cette 
Détermination du Remboursement Combiné Primaire.  
Si les Conditions Définitives applicables prévoient l'application d'une Détermination du Coupon Combiné pour 
les besoins d'une Caractéristique de Détermination du Coupon et du Remboursement spécifiée comme étant 
applicable dans les Conditions Définitives applicables, cette Détermination du Coupon Combiné s'appliquera 
uniquement pour les besoins de la détermination du Taux d'Intérêt Indexé concerné conformément à cette 
Caractéristique de Détermination du Coupon et du Remboursement.  
Si les Conditions Définitives applicables prévoient l'application d'une Détermination du Remboursement 
Combiné pour les besoins d'une Caractéristique de Détermination du Coupon du Remboursement spécifiée 
comme étant applicable dans les Conditions Définitives applicables, cette Détermination du Coupon Combiné 
s'appliquera uniquement pour les besoins de la Détermination du Remboursement concernée conformément à 
cette Caractéristique de Détermination du Coupon et du Remboursement.  
Si les Conditions Définitives applicables prévoient l'application d'une Détermination du Coupon Combiné pour 
les besoins d'une Date de Détermination du Remboursement au titre d'un Montant de Remboursement Anticipé, 
d'un Montant de Remboursement Final, ou d'un Montant de Remboursement Échelonné, le cas échéant, cette 
Détermination du Coupon Combiné s'appliquera uniquement pour les besoins de la détermination du Montant de 
Remboursement Anticipé, du Montant de Remboursement Final, ou du Montant de Remboursement Échelonné, le 
cas échéant, conformément aux Méthodes de Remboursement applicables. 
Les chapitres ci-dessous contiennent les modalités (les Modalités de Détermination du Coupon et du 
Remboursement Combinés) applicables aux Titres dont les Conditions Définitives applicables prévoient 
l'application d'un ou plusieurs chapitres de ces Modalités de Détermination du Coupon et du Remboursement 
Combinés. Seuls les chapitres décrivant une détermination du coupon ou du remboursement spécifiée comme 
étant applicable dans les Conditions Définitives applicables s'appliqueront à une Souche de Titres particulière. 
Les Modalités de Détermination du Coupon et du Remboursement Combinés sont soumises aux ajouts qui 
pourront leur être apportés dans les Conditions Définitives applicables.

--- Page 887 ---
ANNEXE 6 – MODALITÉS DE DÉTERMINATION DU COUPON ET DU REMBOURSEMENT COMBINÉS 
0034778-0001346 EUO2: 2003325572.18 
887 
Les Modalités de Détermination du Coupon et du Remboursement Combinés se présentent de la manière 
suivante :  
Partie A 
Modalités de Détermination du Coupon 
Les intérêts payables des Titres (le cas échéant) peuvent (i) être calculés à partir du Taux d'Intérêt Indexé 
déterminé conformément à l'un des chapitres suivants (tel que les Conditions Définitives applicables le prévoient) 
qui utiliseront un ou plusieurs Taux d'Intérêts Indexés, déterminés conformément aux Modalités de Détermination 
du Coupon et du Remboursement Standard et aux Modalités de Détermination du Coupon et du Remboursement 
Combinés (tel que les Conditions Définitives applicables peuvent le prévoir et tel que l'Annexe 5 (Modalités de 
Détermination du Coupon et du Remboursement Standard) et cette Annexe 6 le précisent de manière plus 
détaillée), (ii) utiliser un ou plusieurs Taux d'Intérêt Indexé(s), déterminé(s) conformément à l'un des chapitres 
suivants, comme composant de la formule si une Caractéristique de Détermination du Coupon est applicable 
(comme indiqué dans les Conditions Définitives applicables) et (iii) être affectés par une Caractéristique de 
Détermination du Coupon dont la détermination du Taux d'Intérêt Indexé est effectuée selon l'un des chapitres 
suivants (tel que les Conditions Définitives applicables le prévoient et tel que l'Annexe 7 (Modalités des 
Caractéristiques de Détermination du Coupon et du Remboursement) le précise de manière plus détaillée). 
Coupon Addition Combiné 
Partie A Chapitre 1 
Coupon Capitalisation Combiné 
Partie A Chapitre 2 
Coupon Digital Combiné 
Partie A Chapitre 3 
Coupon Division Combiné 
Partie A Chapitre 4 
Coupon Multiple Combiné 
Partie A Chapitre 5 
Coupon Cliquet Combiné 
Partie A Chapitre 6 
Coupon "Range Accrual" Combiné 
Partie A Chapitre 7 
Coupon "Snowrange" Combiné 
Partie A Chapitre 8 
Coupon Soustraction Combiné 
Partie A Chapitre 9 
Coupon Maximal Combiné 
Partie A Chapitre 10 
Coupon Minimal Combiné 
Partie A Chapitre 11 
Coupon Digital Adossé à une Détermination du Coupon Combiné 
Partie A Chapitre 12 
Coupon Cliquet Échelonné Combiné 
Partie A Chapitre 13 
Coupon Digital Performance Combiné 
Partie A Chapitre 14 
Partie B 
Modalités de Détermination du Remboursement 
Le montant de remboursement (le cas échéant) peut être (i) calculé à partir de la Détermination du 
Remboursement déterminée conformément à l'un des chapitres suivants (tel que les Conditions Définitives 
applicables le prévoient) qui utiliseront une ou plusieurs Déterminations du Remboursement, déterminées 
conformément aux Modalités de Détermination du Coupon et du Remboursement Standard (tel que les Conditions 
Définitives applicables le prévoient et tel que l'Annexe 5 (Modalités de Détermination du Coupon et du

--- Page 888 ---
ANNEXE 6 – MODALITÉS DE DÉTERMINATION DU COUPON ET DU REMBOURSEMENT COMBINÉS 
0034778-0001346 EUO2: 2003325572.18 
888 
Remboursement Standard) et cette Annexe 6 le précisent de manière plus détaillée), (ii) utiliser une ou plusieurs 
Détermination(s) du Remboursement, déterminé(s) conformément à l'un des chapitres suivants, comme 
composant de la formule si une Caractéristique de Détermination du Remboursement est applicable (comme 
indiqué dans les Conditions Définitives applicables) et (iii) affecté par une Caractéristique de Détermination du 
Coupon et du Remboursement dont la Détermination du Remboursement est effectuée selon l'un des chapitres 
suivants (tel que les Conditions Définitives applicables le prévoient et tel que l'Annexe 7 (Modalités des 
Caractéristiques de Détermination du Coupon et du Remboursement) le précise de manière plus détaillée). 
Remboursement Addition Combiné 
Partie B Chapitre 1 
Remboursement Capitalisation Combiné 
Partie B Chapitre 2 
Remboursement Digital Combiné 
Partie B Chapitre 3 
Remboursement Division Combiné 
Partie B Chapitre 4 
Remboursement Multiple Combiné 
Partie B Chapitre 5 
Remboursement Cliquet Combiné 
Partie B Chapitre 6 
Remboursement "Range Accrual" Combiné 
Partie B Chapitre 7 
Remboursement Soustraction Combiné 
Partie B Chapitre 8 
Remboursement Maximal Combiné 
Partie B Chapitre 9 
Remboursement Minimal Combiné 
Partie B Chapitre 10 
Remboursement Panier Digital Complexe avec Coûts de Couverture Combiné 
Partie B Chapitre 11 
Remboursement Digital Adossé à une Détermination du Remboursement Combiné 
Partie B Chapitre 12 
Remboursement Digital Performance Combiné 
Partie B Chapitre 13

--- Page 889 ---
ANNEXE 6 – MODALITES DE DETERMINATION DU COUPON ET DU REMBOURSEMENT COMBINES : PARTIE A 
0034778-0001346 EUO2: 2003325572.18 
889 
Modalités de Détermination du Coupon et du Remboursement Combinés : Partie A :  
Chapitre 1 : Coupon Addition Combiné 
Ce chapitre contient les modalités supplémentaires applicables aux Titres dont les Conditions Définitives 
applicables prévoient l'application d'un Coupon Addition Combiné 
Les modalités exposées ci-dessous (les Modalités de Détermination du Coupon Addition Combiné) s'appliquent 
aux Titres si les Conditions Définitives applicables prévoient l'application d'un Coupon Addition Combiné (le 
Coupon Addition Combiné). Ces Modalités de Détermination du Coupon Addition Combinée s'appliquent sous 
réserve des ajouts qui pourront leur être apportés par les Conditions Définitives applicables.  
Les termes commençant par des majuscules qui ne sont pas définis dans ces Modalités de Détermination du 
Coupon Addition Combiné ou ailleurs dans les Modalités des Titres (y compris, sans caractère limitatif, la 
Modalité "Définitions") auront la signification qui leur est donnée dans les Conditions Définitives applicables. 
1. 
COUPON ADDITION COMBINÉ 
Le Taux d'Intérêt Indexé applicable aux Titres est calculé à partir de la valeur la plus faible entre (a) le 
Plafond et (b) la valeur la plus élevée entre (i) le Plancher et (ii) le résultat de l'addition du Taux d'Intérêt 
Indexé calculé à partir de la Détermination du Coupon Général1, du Taux d'Intérêt Indexé déterminé à 
partir de la Détermination du Coupon Général2 et du Taux d'Intérêt Indexé déterminé à partir de la 
Détermination du Coupon Général3. Il est conseillé de vous référer aux Modalités de Détermination du 
Coupon et du Remboursement Standard concernées pour une explication du calcul du Taux d'Intérêt 
Indexé (et, le cas échéant, du Plancher et/ou du Plafond) calculé à partir de la Modalité de 
Détermination du Coupon Général utilisée dans la composition de cette Modalité de Détermination du 
Coupon et du Remboursement Combinés.  
1.1 
Taux d'Intérêt Indexé 
(a) 
Le Taux d'Intérêt Indexé pour une Période d'Accumulation des Intérêts applicable aux 
Titres pour lesquels un Coupon Addition Combiné est applicable pour cette Période 
d'Accumulation des Intérêts sera calculé de la manière suivante : 
Min [𝑃𝑙𝑎𝑓𝑜𝑛𝑑 ;  𝑀𝑎𝑥 (𝑃𝑙𝑎𝑛𝑐ℎ𝑒𝑟, 𝐷é𝑡𝑒𝑟𝑚𝑖𝑛𝑎𝑡𝑖𝑜𝑛 𝑑𝑢 𝐶𝑜𝑢𝑝𝑜𝑛 𝐺é𝑛é𝑟𝑎𝑙1
+ 𝐷é𝑡𝑒𝑟𝑚𝑖𝑛𝑎𝑡𝑖𝑜𝑛 𝑑𝑢 𝐶𝑜𝑢𝑝𝑜𝑛 𝐺é𝑛é𝑟𝑎𝑙2
+ 𝐷é𝑡𝑒𝑟𝑚𝑖𝑛𝑎𝑡𝑖𝑜𝑛 𝑑𝑢 𝐶𝑜𝑢𝑝𝑜𝑛 𝐺é𝑛é𝑟𝑎𝑙3)] 
exprimé par un pourcentage. 
(b) 
Le Taux d'Intérêt Indexé pour une Période d'Accumulation des Intérêts applicable aux 
Titres pour lesquels un Coupon Addition Combiné est applicable comme une 
Détermination du Coupon Généralx pour les besoins d'une Modalité de Détermination 
du Coupon et du Remboursement Combinés (la Modalité de Détermination du 
Coupon et du Remboursement Combinés Primaire) sera calculée conformément à 
cette Modalité de Détermination du Coupon et du Remboursement Combinés Primaire 
et le Taux d'Intérêt Indexé déterminé conformément à la Modalité de Détermination 
du Coupon Addition Combiné 1.1(a) sera utilisée dans cette Modalité de 
Détermination du Coupon et du Remboursement Combinés Primaire comme la 
Détermination du Coupon Généralx, selon le cas, étant précisé que ce Coupon Addition 
Combiné sera uniquement applicable comme Détermination du Coupon Généralx pour 
les besoins de toute Modalité de Détermination du Coupon et du Remboursement 
Combinés applicable aux Titres lorsque la Détermination du Coupon Général1, la 
Détermination du Coupon Général2, la Détermination du Coupon Général3, la

--- Page 890 ---
ANNEXE 6 – MODALITES DE DETERMINATION DU COUPON ET DU REMBOURSEMENT COMBINES : PARTIE A 
0034778-0001346 EUO2: 2003325572.18 
890 
Détermination du Coupon Général4, la Détermination du Coupon Général5, la 
Détermination du Coupon Général6, la Détermination du Coupon Général7, la 
Détermination du Coupon Général8 ou la Détermination du Coupon Général9 est une 
Détermination du Coupon Standard.  
1.2 
Définitions et interprétations 
Pour les besoins de ces Modalités de Détermination du Coupon Addition Combiné, les termes 
énumérés ci-dessous auront la signification suivante : 
Détermination du Coupon Général1 (General Interest Payoff1), Détermination du Coupon 
Général2 (General Interest Payoff2), Détermination du Coupon Général3 (General Interest 
Payoff3), Détermination du Coupon Général4 (General Interest Payoff4), Détermination du 
Coupon Général5 (General Interest Payoff5), Détermination du Coupon Général6 (General 
Interest Payoff6), Détermination du Coupon Général7 (General Interest Payoff7), 
Détermination du Coupon Général8 (General Interest Payoff8) ou Détermination du 
Coupon Général9 (General Interest Payoff9) désigne la Détermination du Coupon Général 
spécifiée comme telle dans les Conditions Définitives applicables. 
Plafond (Cap) désigne : 
(a) 
le pourcentage ou le nombre ; ou 
(b) 
Min (Détermination du Coupon Général4, Détermination du Coupon Général5, 
Détermination du Coupon Général6) ; ou 
(c) 
Max (Détermination du Coupon Général4, Détermination du Coupon Général5, 
Détermination du Coupon Général6),  
tel que spécifié dans les Conditions Définitives applicables. Si le Plafond est prévu comme 
"Sans Objet", le Plafond sera égal à l'infini. 
Plancher (Floor) désigne : 
(a) 
le pourcentage ou le nombre ; ou 
(b) 
Min (Détermination du Coupon Général7, Détermination du Coupon Général8, 
Détermination du Coupon Général9) ; ou 
(c) 
Max (Détermination du Coupon Général7, Détermination du Coupon Général8, 
Détermination du Coupon Général9),  
tel que désigné dans les Conditions Définitives applicables. Si le Plancher est prévu comme 
"Sans Objet", le Plancher sera égal à moins l'infini. 
Afin d'éviter toute ambigüité, il est précisé que lorsque des Sous-Jacents multiples seront utilisés 
dans le calcul du Taux d'Intérêt Indexé, ils seront traités, ensemble, comme un Panier ou un 
Panier d'Actifs Multiples, selon le cas (tels que définis dans les Modalités des Actifs 
applicables).

--- Page 891 ---
ANNEXE 6 – MODALITES DE DETERMINATION DU COUPON ET DU REMBOURSEMENT COMBINES : PARTIE A 
0034778-0001346 EUO2: 2003325572.18 
891 
Modalités de Détermination du Coupon et du Remboursement Combinés : Partie A :  
Chapitre 2 : Coupon Capitalisation Combiné 
Ce chapitre contient les modalités supplémentaires applicables aux Titres dont les Conditions Définitives 
applicables prévoient l'application d'un Coupon Capitalisation Combiné 
Les modalités exposées ci-dessous (les Modalités de Détermination du Coupon Capitalisation Combiné) 
s'appliquent aux Titres si les Conditions Définitives applicables prévoient l'application d'un Coupon 
Capitalisation Combiné (le Coupon Capitalisation Combiné). Ces Modalités de Détermination du Coupon 
Capitalisation Combinée s'appliquent sous réserve des ajouts qui pourront leur être apportés par les Conditions 
Définitives applicables.  
Les termes commençant par des majuscules qui ne sont pas définis dans ces Modalités de Détermination du 
Coupon Capitalisation Combiné ou ailleurs dans les Modalités des Titres (y compris, sans caractère limitatif, la 
Modalité "Définitions") auront la signification qui leur est donnée dans les Conditions Définitives applicables. 
2. 
COUPON CAPITALISATION COMBINE  
Le Taux d'Intérêt Indexé applicable aux Titres est calculé à partir de la valeur la plus faible entre (a) le 
Plafond et (b) la valeur la plus élevée entre (i) le Plancher et (ii) le Montant d'Intérêts Précédent multiplié 
par le résultat du Levier multiplié par le Taux d'Intérêt Indexé déterminé à partir de la Détermination 
du Coupon Général1 plus 1. Il est conseillé de se référer aux Modalités de Détermination du Coupon et 
du Remboursement Standard concernées pour une explication du calcul du Taux d'Intérêt Indexé (et, le 
cas échéant, du Plancher et/ou du Plafond) déterminé à partir de la Détermination du Coupon Général1 
concernée utilisée dans la composition de cette Modalité de Détermination du Coupon et du 
Remboursement Combinés.  
2.1 
Taux d'Intérêt Indexé 
(a) 
Le Taux d'Intérêt Indexé pour une Période d'Accumulation des Intérêts applicable aux 
Titres pour lesquels un Coupon Capitalisation Combiné est applicable pour cette 
Période d'Accumulation des Intérêts sera calculé de la manière suivante : 
𝑀𝑖𝑛 [𝑃𝑙𝑎𝑓𝑜𝑛𝑑 ;  𝑀𝑎𝑥 (𝑃𝑙𝑎𝑛𝑐ℎ𝑒𝑟, 𝑀𝑜𝑛𝑡𝑎𝑛𝑡 𝑑′𝐼𝑛𝑡é𝑟ê𝑡𝑠 𝑃𝑟é𝑐é𝑑𝑒𝑛𝑡𝑠 
× (1 + 𝐿𝑒𝑣𝑖𝑒𝑟 × 𝐷é𝑡𝑒𝑟𝑚𝑖𝑛𝑎𝑡𝑖𝑜𝑛 𝑑𝑢 𝐶𝑜𝑢𝑝𝑜𝑛 Général1))] 
exprimé par un pourcentage. 
(b) 
Le Taux d'Intérêt Indexé pour une Période d'Accumulation des Intérêts applicable aux 
Titres pour lesquels un Coupon Capitalisation Combiné est applicable comme une 
Détermination du Coupon Généralx pour les besoins d'une Modalité de Détermination 
du Coupon et du Remboursement Combinés (la Modalité de Détermination du 
Coupon et du Remboursement Combinés Primaire) sera calculée conformément à 
cette Modalité de Détermination du Coupon et du Remboursement Combinés Primaire 
et le Taux d'Intérêt Indexé déterminé conformément à la Modalité de Détermination 
du Coupon Capitalisation Combiné 2.1(a) sera utilisée dans cette Modalité de 
Détermination du Coupon et du Remboursement Combinés Primaire comme la 
Détermination du Coupon Généralx, selon le cas, étant précisé que ce Coupon 
Capitalisation Combiné sera uniquement applicable comme Détermination du Coupon 
Généralx pour les besoins de toute Modalité de Détermination du Coupon et du 
Remboursement Combinés applicable aux Titres lorsque la Détermination du Coupon 
Général1, la Détermination du Coupon Général2, la Détermination du Coupon 
Général3, la Détermination du Coupon Général4, la Détermination du Coupon

--- Page 892 ---
ANNEXE 6 – MODALITES DE DETERMINATION DU COUPON ET DU REMBOURSEMENT COMBINES : PARTIE A 
0034778-0001346 EUO2: 2003325572.18 
892 
Général5, la Détermination du Coupon Général6 ou la Détermination du Coupon 
Général7, est une Détermination du Coupon Standard. 
2.2 
Définitions et interprétations 
Pour les besoins de ces Modalités de Détermination du Coupon Capitalisation Combiné, les 
termes énumérés ci-dessous auront la signification suivante : 
Détermination du Coupon Général1 (General Interest Payoff1), Détermination du Coupon 
Général2 (General Interest Payoff2), Détermination du Coupon Général3 (General Interest 
Payoff3), Détermination du Coupon Général4 (General Interest Payoff4), Détermination du 
Coupon Général5 (General Interest Payoff5), Détermination du Coupon Général6 (General 
Interest Payoff6) ou Détermination du Coupon Général7 (General Interest Payoff7) désigne 
la Détermination du Coupon Général spécifiée comme telle dans les Conditions Définitives 
applicables. 
Montant d'Intérêts Précédent (Previous Interest Amount) désigne (i) au titre de la première 
Période d'Accumulation des Intérêts, le Premier Pourcentage du Montant d'Intérêts, et (ii) au 
titres des autres Périodes d'Accumulation des Intérêts, le Pourcentage du Montant d'Intérêts. 
Plafond (Cap) désigne : 
(a) 
le pourcentage ou le nombre ; ou 
(b) 
Min (Détermination du Coupon Général2, Détermination du Coupon Général3, 
Détermination du Coupon Général4) ; ou 
(c) 
Max (Détermination du Coupon Général2, Détermination du Coupon Général3, 
Détermination du Coupon Général4), 
tel que spécifié dans les Conditions Définitives applicables. Si le Plafond est prévu comme 
"Sans Objet", le Plafond sera égal à l'infini. 
Plancher (Floor) désigne : 
(a) 
le pourcentage ou le nombre ; ou 
(b) 
Min (Détermination du Coupon Général5, Détermination du Coupon Général6, 
Détermination du Coupon Général7) ; ou 
(c) 
Max (Détermination du Coupon Général5, Détermination du Coupon Général6, 
Détermination du Coupon Général7), 
tel que désigné dans les Conditions Définitives applicables. Si le Plancher est prévu comme 
"Sans Objet", le Plancher sera égal à moins l'infini. 
Pourcentage du Montant d'Intérêts (Interest Amount Percentage) désigne : 
(i) 
Si une "Période d'Accumulation des Intérêts Spécifique" est spécifiée dans les 
Conditions Définitives applicables, au titre d'une Période d'Accumulation des Intérêts, 
le Montant d'Intérêts de la Période d'Accumulation des Intérêts spécifique précédente 
tel que spécifié dans les Conditions Définitives applicables ;

--- Page 893 ---
ANNEXE 6 – MODALITES DE DETERMINATION DU COUPON ET DU REMBOURSEMENT COMBINES : PARTIE A 
0034778-0001346 EUO2: 2003325572.18 
893 
(ii) 
Si la "Période d'Accumulation des Intérêts Précédente" est spécifiée dans les 
Conditions Définitives applicables, au titre d'une Période d'Accumulation des Intérêts, 
le Montant d'Intérêts de la période précédant immédiatement la Période 
d'Accumulation des Intérêts ;  
dans chaque cas, divisé par (a) lorsque les Titres sont des Titres Dématérialisés, soit (i) le 
montant principal total en circulation des Titres ou (ii) si cela est indiqué comme applicable 
dans les Conditions Définitives applicables, le montant en principal représenté par la Valeur 
Nominale Indiquée en circulation, ou (b) lorsque les Titres sont des Titres Matérialisés 
représentés par un Certificat Global Provisoire, le montant total en principal restant dû en vertu 
des Titres ou (c) lorsque les Titres sont des Titres Matérialisés Définitifs, le produit du Montant 
de Calcul et du Coefficient du Montant de Calcul, exprimé par un pourcentage, exprimé par un 
pourcentage.  
Premier Pourcentage du Montant d'Intérêts (First Interest Amount Percentage) désigne le 
pourcentage spécifié comme tel dans les Conditions Définitives applicables. 
Afin d'éviter toute ambigüité, il est précisé que lorsque des Sous-Jacents multiples seront utilisés 
dans le calcul du Taux d'Intérêt Indexé, ils seront traités, ensemble, comme un Panier ou un 
Panier d'Actifs Multiples, selon le cas (tels que définis dans les Modalités des Actifs 
applicables).

--- Page 894 ---
ANNEXE 6 – MODALITES DE DETERMINATION DU COUPON ET DU REMBOURSEMENT COMBINES : PARTIE A 
0034778-0001346 EUO2: 2003325572.18 
894 
Modalités de Détermination du Coupon et du Remboursement Combinés : Partie A :  
Chapitre 3 : Coupon Digital Combiné 
Ce chapitre contient les modalités supplémentaires applicables aux Titres dont les Conditions Définitives 
applicables prévoient l'application d'un Coupon Digital Combiné 
Les modalités exposées ci-dessous (les Modalités de Détermination du Coupon Digital Combiné) s'appliquent 
aux Titres si les Conditions Définitives applicables prévoient l'application d'un Coupon Digital Combiné (le 
Coupon Digital Combiné). Ces Modalités de Détermination du Coupon Digital Combinée s'appliquent sous 
réserve des ajouts qui pourront leur être apportés par les Conditions Définitives applicables.  
Les termes commençant par des majuscules qui ne sont pas définis dans ces Modalités de Détermination du 
Coupon Digital Combiné ou ailleurs dans les Modalités des Titres (y compris, sans caractère limitatif, la Modalité 
"Définitions") auront la signification qui leur est donnée dans les Conditions Définitives applicables. 
3. 
COUPON DIGITAL COMBINÉ 
Le Taux d'Intérêt Indexé applicable aux Titres est calculé à partir (a) lorsque la Valeur Sous-Jacentexy 
atteint la Barrière concernée ou est comprise dans la Fourchette concernée aux Dates d'Observation 
des Intérêts ou durant la Période d'Observation des Intérêts, du Taux d'Intérêt Indexé déterminé en 
utilisant la Détermination du Coupon Général concernée ou (b) dans les autres cas, du Taux d'Intérêt 
Indexé déterminé en utilisant la Détermination du Coupon Général7. La valeur du Sous-Jacent affectera 
par conséquent la Modalité de Détermination du Coupon et du Remboursement Standard utilisée pour 
calculer le Taux d'Intérêt Indexé applicable aux Titres. Il est conseillé de se référer aux Modalités de 
Détermination du Coupon et du Remboursement Standard concernées pour une explication du calcul du 
Taux d'Intérêt Indexé déterminé à partir de la Détermination du Coupon Général utilisée dans la 
composition de cette Modalité de Détermination du Coupon et du Remboursement Combinés.  
3.1 
Taux d'Intérêt Indexé 
(a) 
Le Taux d'Intérêt Indexé pour une Période d'Accumulation des Intérêts applicable aux 
Titres pour lesquels un Coupon Digital Combiné est applicable pour cette Période 
d'Accumulation des Intérêts sera calculé de la manière suivante : 
(i) 
si la Valeur Sous-Jacentexy est [supérieure à CIB1] [supérieure ou égale à 
CIB1] [inférieure à CIB1] [inférieure ou égale à CIB1] [est comprise dans la 
Fourchette1] [n'est pas comprise dans la Fourchette1], soit (A) à [la] [au moins 
une] [chaque] [dernière] Date d'Observation des Intérêts [précédente] [en 
cours], ou (B) [au moins une fois] [au moins un Jour de Négociation Prévu] 
[au moins un Jour de Négociation Prévu qui n'est pas un Jour de Perturbation] 
[à chaque moment] [chaque Jour de Négociation Prévu] [chaque Jour de 
Négociation Prévu qui n'est pas un Jour de Perturbation] durant la Période 
d'Observation des Intérêts,  
il sera égal à la Détermination du Coupon Général1 ; 
(ii) 
sinon, si la Valeur Sous-Jacentexy est [supérieure à CIB2] [supérieure ou égale 
à CIB2] [inférieure à CIB2] [inférieure ou égale à CIB2] [est comprise dans 
la Fourchette2] [n'est pas comprise dans la Fourchette2], soit (A) à [la] [au 
moins une] [chaque] [dernière] Date d'Observation des Intérêts [précédente] 
[en cours], ou (B) [au moins une fois] [au moins un Jour de Négociation 
Prévu] [au moins un Jour de Négociation Prévu qui n'est pas un Jour de 
Perturbation] [à chaque moment] [chaque Jour de Négociation Prévu]

--- Page 895 ---
ANNEXE 6 – MODALITES DE DETERMINATION DU COUPON ET DU REMBOURSEMENT COMBINES : PARTIE A 
0034778-0001346 EUO2: 2003325572.18 
895 
[chaque Jour de Négociation Prévu qui n'est pas un Jour de Perturbation] 
durant la Période d'Observation des Intérêts,  
il sera égal à la Détermination du Coupon Général2 ; 
(iii) 
sinon, si la Valeur Sous-Jacentexy est [supérieure à CIB3] [supérieure ou égale 
à CIB3] [inférieure à CIB3] [inférieure ou égale à CIB3] [est comprise dans 
la Fourchette3] [n'est pas comprise dans la Fourchette3], soit (A) à [la] [au 
moins une] [chaque] [dernière] Date d'Observation des Intérêts [précédente] 
[en cours], ou (B) [au moins une fois] [au moins un Jour de Négociation 
Prévu] [au moins un Jour de Négociation Prévu qui n'est pas un Jour de 
Perturbation] [à chaque moment] [chaque Jour de Négociation Prévu] 
[chaque Jour de Négociation Prévu qui n'est pas un Jour de Perturbation] 
durant la Période d'Observation des Intérêts, 
il sera égal à la Détermination du Coupon Général3 ; 
(iv) 
sinon, si la Valeur Sous-Jacentexy est [supérieure à CIB4] [supérieure ou égale 
à CIB4] [inférieure à CIB4] [inférieure ou égale à CIB4] [est comprise dans 
la Fourchette4] [n'est pas comprise dans la Fourchette4], soit (A) à [la] [au 
moins une] [chaque] [dernière] Date d'Observation des Intérêts [précédente] 
[en cours], ou (B) [au moins une fois] [au moins un Jour de Négociation 
Prévu] [au moins un Jour de Négociation Prévu qui n'est pas un Jour de 
Perturbation] [à chaque moment] [chaque Jour de Négociation Prévu] 
[chaque Jour de Négociation Prévu qui n'est pas un Jour de Perturbation] 
durant la Période d'Observation des Intérêts, 
il sera égal à la Détermination du Coupon Général4 ; 
(v) 
sinon, si la Valeur Sous-Jacentexy est [supérieure à CIB5] [supérieure ou égale 
à CIB5] [inférieure à CIB5] [inférieure ou égale à CIB5] [est comprise dans 
la Fourchette5] [n'est pas comprise dans la Fourchette5], soit (A) à [la] [au 
moins une] [chaque] [dernière] Date d'Observation des Intérêts [précédente] 
[en cours], ou (B) [au moins une fois] [au moins un Jour de Négociation 
Prévu] [au moins un Jour de Négociation Prévu qui n'est pas un Jour de 
Perturbation] [à chaque moment] [chaque Jour de Négociation Prévu] 
[chaque Jour de Négociation Prévu qui n'est pas un Jour de Perturbation] 
durant la Période d'Observation des Intérêts, 
il sera égal à la Détermination du Coupon Général5 ; 
(vi) 
sinon, si la Valeur Sous-Jacentexy est [supérieure à CIB6] [supérieure ou égale 
à CIB6] [inférieure à CIB6] [inférieure ou égale à CIB6] [est comprise dans 
la Fourchette6] [n'est pas comprise dans la Fourchette6], soit (A) à [la] [au 
moins une] [chaque] [dernière] Date d'Observation des Intérêts [précédente] 
[en cours], ou (B) [au moins une fois] [au moins un Jour de Négociation 
Prévu] [au moins un Jour de Négociation Prévu qui n'est pas un Jour de 
Perturbation] [à chaque moment] [chaque Jour de Négociation Prévu] 
[chaque Jour de Négociation Prévu qui n'est pas un Jour de Perturbation] 
durant la Période d'Observation des Intérêts, 
il sera égal à la Détermination du Coupon Général6 ; 
(vii) 
sinon, il sera égal à la Détermination du Coupon Général7.

--- Page 896 ---
ANNEXE 6 – MODALITES DE DETERMINATION DU COUPON ET DU REMBOURSEMENT COMBINES : PARTIE A 
0034778-0001346 EUO2: 2003325572.18 
896 
(b) 
Le Taux d'Intérêt Indexé pour une Période d'Accumulation des Intérêts applicable aux 
Titres pour lesquels un Coupon Digital Combiné est applicable comme une 
Détermination du Coupon Généralx pour les besoins d'une Modalité de Détermination 
du Coupon et du Remboursement Combinés (la Modalité de Détermination du 
Coupon et du Remboursement Combinés Primaire) sera calculée conformément à 
cette Modalité de Détermination du Coupon et du Remboursement Combinés Primaire 
et le Taux d'Intérêt Indexé déterminé conformément à la Modalité de Détermination 
du Coupon Digital Combiné 3.1(a) sera utilisée dans cette Modalité de Détermination 
du Coupon et du Remboursement Combinés Primaire comme la Détermination du 
Coupon Généralx, selon le cas, étant précisé que ce Coupon Digital Combiné sera 
uniquement applicable comme Détermination du Coupon Généralx pour les besoins de 
toute Modalité de Détermination du Coupon et du Remboursement Combinés 
applicable aux Titres lorsque la Détermination du Coupon Général1, la Détermination 
du Coupon Général2, la Détermination du Coupon Général3, la Détermination du 
Coupon Général4, la Détermination du Coupon Général5, la Détermination du Coupon 
Général6 ou la Détermination du Coupon Général7, est une Détermination du Coupon 
Standard. 
3.2 
Définitions et interprétations 
Pour les besoins de ces Modalités de Détermination du Coupon Digital Combiné, les termes 
énumérés ci-dessous auront la signification suivante : 
Détermination du Coupon Général1 (General Interest Payoff1), Détermination du Coupon 
Général2 (General Interest Payoff2), Détermination du Coupon Général3 (General Interest 
Payoff3), Détermination du Coupon Général4 (General Interest Payoff4), Détermination du 
Coupon Général5 (General Interest Payoff5), Détermination du Coupon Général6 (General 
Interest Payoff6) ou Détermination du Coupon Général7 (General Interest Payoff7) 
désignent chacune la Détermination du Coupon Général spécifiée comme telle dans les 
Conditions Définitives applicables.

--- Page 897 ---
ANNEXE 6 – MODALITES DE DETERMINATION DU COUPON ET DU REMBOURSEMENT COMBINES : PARTIE A 
0034778-0001346 EUO2: 2003325572.18 
897 
Modalités de Détermination du Coupon et du Remboursement Combinés : Partie A :  
Chapitre 4 : Coupon Division Combiné 
Ce chapitre contient les modalités supplémentaires applicables aux Titres dont les Conditions Définitives 
applicables prévoient l'application d'un Coupon Division Combiné 
Les modalités exposées ci-dessous (les Modalités de Détermination du Coupon Division Combiné) s'appliquent 
aux Titres si les Conditions Définitives applicables prévoient l'application d'un Coupon Division Combiné (le 
Coupon Division Combiné). Ces Modalités de Détermination du Coupon Division Combinée s'appliquent sous 
réserve des ajouts qui pourront leur être apportés par les Conditions Définitives applicables.  
Les termes commençant par des majuscules qui ne sont pas définis dans ces Modalités de Détermination du 
Coupon Division Combiné ou ailleurs dans les Modalités des Titres (y compris, sans caractère limitatif, la 
Modalité "Définitions") auront la signification qui leur est donnée dans les Conditions Définitives applicables. 
4. 
COUPON DIVISION COMBINÉ 
Le Taux d'Intérêt Indexé applicable aux Titres est calculé à partir de la valeur la plus faible entre (a) le 
Plafond et (b) la valeur la plus élevée entre (i) le Plancher et (ii) le Taux d'Intérêt Indexé déterminé en 
utilisant la Détermination du Coupon Général1 divisé par le Taux d'Intérêt Indexé déterminé en utilisant 
la Détermination du Coupon Général2. Il est conseillé de se référer aux Modalités de Détermination du 
Coupon et du Remboursement Standard concernées pour une explication du calcul du Taux d'Intérêt 
Indexé (et, le cas échéant, du Plancher et/ou du Plafond) déterminé à partir de la Détermination du 
Coupon Général utilisée dans la composition de cette Modalité de Détermination du Coupon et du 
Remboursement Combinés.  
4.1 
Taux d'Intérêt Indexé 
(a) 
Le Taux d'Intérêt Indexé pour une Période d'Accumulation des Intérêts applicable aux 
Titres pour lesquels un Coupon Division Combiné est applicable pour cette Période 
d'Accumulation des Intérêts sera calculé de la manière suivante : 
𝑀𝑖𝑛 [𝑃𝑙𝑎𝑓𝑜𝑛𝑑 ;  𝑀𝑎𝑥 (𝑃𝑙𝑎𝑛𝑐ℎ𝑒𝑟, (𝐷é𝑡𝑒𝑟𝑚𝑖𝑛𝑎𝑡𝑖𝑜𝑛 𝑑𝑢 𝐶𝑜𝑢𝑝𝑜𝑛 Général1
𝐷é𝑡𝑒𝑟𝑚𝑖𝑛𝑎𝑡𝑖𝑜𝑛 𝑑𝑢 𝐶𝑜𝑢𝑝𝑜𝑛 𝐺é𝑛é𝑟𝑎𝑙2
))]  
exprimé par un pourcentage. 
(b) 
Le Taux d'Intérêt Indexé pour une Période d'Accumulation des Intérêts applicable aux 
Titres pour lesquels un Coupon Division Combiné est applicable comme une 
Détermination du Coupon Généralx pour les besoins d'une Modalité de Détermination 
du Coupon et du Remboursement Combinés (la Modalité de Détermination du 
Coupon et du Remboursement Combinés Primaire) sera calculée conformément à 
cette Modalité de Détermination du Coupon et du Remboursement Combinés Primaire 
et le Taux d'Intérêt Indexé déterminé conformément à la Modalité de Détermination 
du Coupon Division Combiné 4.1(a) sera utilisée dans cette Modalité de Détermination 
du Coupon et du Remboursement Combinés Primaire comme la Détermination du 
Coupon Généralx, selon le cas, étant précisé que ce Coupon Division Combiné sera 
uniquement applicable comme Détermination du Coupon Généralx pour les besoins de 
toute Modalité de Détermination du Coupon et du Remboursement Combinés 
applicable aux Titres lorsque la Détermination du Coupon Général1, la Détermination 
du Coupon Général2, la Détermination du Coupon Général3, la Détermination du 
Coupon Général4, la Détermination du Coupon Général5, la Détermination du Coupon 
Général6, la Détermination du Coupon Général7 ou la Détermination du Coupon 
Général8 est une Détermination du Coupon Standard.

--- Page 898 ---
ANNEXE 6 – MODALITES DE DETERMINATION DU COUPON ET DU REMBOURSEMENT COMBINES : PARTIE A 
0034778-0001346 EUO2: 2003325572.18 
898 
4.2 
Définitions et interprétations 
Pour les besoins de ces Modalités de Détermination du Coupon Division Combiné, les termes 
énumérés ci-dessous auront la signification suivante : 
Détermination du Coupon Général1 (General Interest Payoff1), Détermination du Coupon 
Général2 (General Interest Payoff2), Détermination du Coupon Général3 (General Interest 
Payoff3), Détermination du Coupon Général4 (General Interest Payoff4), Détermination du 
Coupon Général5 (General Interest Payoff5), Détermination du Coupon Général6 (General 
Interest Payoff6), Détermination du Coupon Général7 (General Interest Payoff7) ou 
Détermination du Coupon Général8 (General Interest Payoff8) désigne la Détermination du 
Coupon Général spécifiée comme telle dans les Conditions Définitives applicables. 
Plafond (Cap) désigne : 
(a) 
le pourcentage ou le nombre ; ou 
(b) 
Min (Détermination du Coupon Général3, Détermination du Coupon Général4, 
Détermination du Coupon Général5) ; ou 
(c) 
Max (Détermination du Coupon Général3, Détermination du Coupon Général4, 
Détermination du Coupon Général5), 
tel que spécifié dans les Conditions Définitives applicables. Si le Plafond est prévu comme 
"Sans Objet", le Plafond sera égal à l'infini. 
Plancher (Floor) désigne : 
(a) 
le pourcentage ou le nombre ; ou 
(b) 
Min (Détermination du Coupon Général6, Détermination du Coupon Général7, 
Détermination du Coupon Général8) ; ou 
(c) 
Max (Détermination du Coupon Général6, Détermination du Coupon Général7, 
Détermination du Coupon Général8), 
tel que désigné dans les Conditions Définitives applicables. Si le Plancher est prévu comme 
"Sans Objet", le Plancher sera égal à moins l'infini. 
Afin d'éviter toute ambigüité, il est précisé que lorsque des Sous-Jacents multiples seront utilisés 
dans le calcul du Taux d'Intérêt Indexé, ils seront traités, ensemble, comme un Panier ou un 
Panier d'Actifs Multiples, selon le cas (tels que définis dans les Modalités des Actifs 
applicables).

--- Page 899 ---
ANNEXE 6 – MODALITES DE DETERMINATION DU COUPON ET DU REMBOURSEMENT COMBINES : PARTIE A 
0034778-0001346 EUO2: 2003325572.18 
899 
Modalités de Détermination du Coupon et du Remboursement Combinés : Partie A :  
Chapitre 5 : Coupon Multiple Combiné 
Ce chapitre contient les modalités supplémentaires applicables aux Titres dont les Conditions Définitives 
applicables prévoient l'application d'un Coupon Multiple Combiné 
Les modalités exposées ci-dessous (les Modalités de Détermination du Coupon Multiple Combiné) s'appliquent 
aux Titres si les Conditions Définitives applicables prévoient l'application d'un Coupon Multiple Combiné (le 
Coupon Multiple Combiné). Ces Modalités de Détermination du Coupon Multiple Combinée s'appliquent sous 
réserve des ajouts qui pourront leur être apportés par les Conditions Définitives applicables.  
Les termes commençant par des majuscules qui ne sont pas définis dans ces Modalités de Détermination du 
Coupon Multiple Combiné ou ailleurs dans les Modalités des Titres (y compris, sans caractère limitatif, la 
Modalité "Définitions") auront la signification qui leur est donnée dans les Conditions Définitives applicables. 
5. 
COUPON MULTIPLE COMBINÉ  
Le Taux d'Intérêt Indexé applicable aux Titres est calculé à partir de la valeur la plus faible entre (a) le 
Plafond et (b) la valeur la plus élevée entre (i) le Plancher et (ii) le Taux d'Intérêt Indexé déterminé en 
utilisant la Détermination du Coupon Général1 multiplié par le Taux d'Intérêt Indexé déterminé en 
utilisant la Détermination du Coupon Général2.et le Taux d'Intérêt Indexé déterminé en utilisant la 
Détermination du Coupon Général3. Il est conseillé de se référer aux Modalités de Détermination du 
Coupon et du Remboursement Standard concernées pour une explication du calcul du Taux d'Intérêt 
Indexé (et, le cas échéant, du Plancher et/ou du Plafond) déterminé à partir de la Détermination du 
Coupon Général utilisée dans la composition de cette Modalité de Détermination du Coupon et du 
Remboursement Combinés.  
5.1 
Taux d'Intérêt Indexé 
(a) 
Le Taux d'Intérêt Indexé pour une Période d'Accumulation des Intérêts applicable aux 
Titres pour lesquels un Coupon Multiple Combiné est applicable pour cette Période 
d'Accumulation des Intérêts sera calculé de la manière suivante : 
𝑀𝑖𝑛 [𝑃𝑙𝑎𝑓𝑜𝑛𝑑 ;  𝑀𝑎𝑥 (𝑃𝑙𝑎𝑛𝑐ℎ𝑒𝑟, (𝐷é𝑡𝑒𝑟𝑚𝑖𝑛𝑎𝑡𝑖𝑜𝑛 𝑑𝑢 𝐶𝑜𝑢𝑝𝑜𝑛 𝐺é𝑛é𝑟𝑎𝑙1
× 𝐷é𝑡𝑒𝑟𝑚𝑖𝑛𝑎𝑡𝑖𝑜𝑛 𝑑𝑢 𝐶𝑜𝑢𝑝𝑜𝑛 𝐺é𝑛é𝑟𝑎𝑙2
× 𝐷é𝑡𝑒𝑟𝑚𝑖𝑛𝑎𝑡𝑖𝑜𝑛 𝑑𝑢 𝐶𝑜𝑢𝑝𝑜𝑛 𝐺é𝑛é𝑟𝑎𝑙3))] 
exprimé par un pourcentage. 
(b) 
Le Taux d'Intérêt Indexé pour une Période d'Accumulation des Intérêts applicable aux 
Titres pour lesquels un Coupon Multiple Combiné est applicable comme une 
Détermination du Coupon Généralx pour les besoins d'une Modalité de Détermination 
du Coupon et du Remboursement Combinés (la Modalité de Détermination du 
Coupon et du Remboursement Combinés Primaire) sera calculée conformément à 
cette Modalité de Détermination du Coupon et du Remboursement Combinés Primaire 
et le Taux d'Intérêt Indexé déterminé conformément à la Modalité de Détermination 
du Coupon Multiple Combiné 5.1(a) sera utilisée dans cette Modalité de Détermination 
du Coupon et du Remboursement Combinés Primaire comme la Détermination du 
Coupon Généralx, selon le cas, étant précisé que ce Coupon Multiple Combiné sera 
uniquement applicable comme Détermination du Coupon Généralx pour les besoins de 
toute Modalité de Détermination du Coupon et du Remboursement Combinés 
applicable aux Titres lorsque la Détermination du Coupon Général1, la Détermination 
du Coupon Général2, la Détermination du Coupon Général3, la Détermination du 
Coupon Général4, la Détermination du Coupon Général5, la Détermination du Coupon

--- Page 900 ---
ANNEXE 6 – MODALITES DE DETERMINATION DU COUPON ET DU REMBOURSEMENT COMBINES : PARTIE A 
0034778-0001346 EUO2: 2003325572.18 
900 
Général6, la Détermination du Coupon Général7, la Détermination du Coupon Général8 
ou Détermination du Coupon Général9 est une Détermination du Coupon Standard. 
5.2 
Définitions et interprétations 
Pour les besoins de ces Modalités de Détermination du Coupon Multiple Combiné, les termes 
énumérés ci-dessous auront la signification suivante : 
Détermination du Coupon Général1 (General Interest Payoff1), Détermination du Coupon 
Général2 (General Interest Payoff2), Détermination du Coupon Général3 (General Interest 
Payoff3), Détermination du Coupon Général4 (General Interest Payoff4), Détermination du 
Coupon Général5 (General Interest Payoff5), Détermination du Coupon Général6 (General 
Interest Payoff6), Détermination du Coupon Général7 (General Interest Payoff7), 
Détermination du Coupon Général8 (General Interest Payoff8) ou Détermination du 
Coupon Général9 (General Interest Payoff9) désigne la Détermination du Coupon Général 
spécifiée comme telle dans les Conditions Définitives applicables. 
Plafond (Cap) désigne : 
(a) 
le pourcentage ou le nombre ; ou 
(b) 
Min (Détermination du Coupon Général4, Détermination du Coupon Général5, 
Détermination du Coupon Général6) ; ou 
(c) 
Max (Détermination du Coupon Général4, Détermination du Coupon Général5, 
Détermination du Coupon Général6),  
tel que spécifié dans les Conditions Définitives applicables. Si le Plafond est prévu comme 
"Sans Objet", le Plafond sera égal à l'infini. 
Plancher (Floor) désigne : 
(a) 
le pourcentage ou le nombre ; ou 
(b) 
Min (Détermination du Coupon Général7, Détermination du Coupon Général8, 
Détermination du Coupon Général9) ; ou 
(c) 
Max (Détermination du Coupon Général7, Détermination du Coupon Général8, 
Détermination du Coupon Général9), 
tel que désigné dans les Conditions Définitives applicables. Si le Plancher est prévu comme 
"Sans Objet", le Plancher sera égal à moins l'infini. 
Afin d'éviter toute ambigüité, il est précisé que lorsque des Sous-Jacents multiples seront utilisés 
dans le calcul du Taux d'Intérêt Indexé, ils seront traités, ensemble, comme un Panier ou un 
Panier d'Actifs Multiples, selon le cas (tels que définis dans les Modalités des Actifs 
applicables).

--- Page 901 ---
ANNEXE 6 – MODALITES DE DETERMINATION DU COUPON ET DU REMBOURSEMENT COMBINES : PARTIE A 
0034778-0001346 EUO2: 2003325572.18 
901 
Modalités de Détermination du Coupon et du Remboursement Combinés : Partie A :  
Chapitre 6 : Coupon Cliquet Combiné 
Ce chapitre contient les modalités supplémentaires applicables aux Titres dont les Conditions Définitives 
applicables prévoient l'application d'un Coupon Cliquet Combiné 
Les modalités exposées ci-dessous (les Modalités de Détermination du Coupon Cliquet Combiné) s'appliquent 
aux Titres si les Conditions Définitives applicables prévoient l'application d'un Coupon Cliquet Combiné (le 
Coupon Cliquet Combiné). Ces Modalités de Détermination du Coupon Cliquet Combinée s'appliquent sous 
réserve des ajouts qui pourront leur être apportés par les Conditions Définitives applicables.  
Les termes commençant par des majuscules qui ne sont pas définis dans ces Modalités de Détermination du 
Coupon Cliquet Combiné ou ailleurs dans les Modalités des Titres (y compris, sans caractère limitatif, la Modalité 
"Définitions") auront la signification qui leur est donnée dans les Conditions Définitives applicables. 
6. 
COUPON CLIQUET COMBINÉ 
Le Taux d'Intérêt Indexé applicable aux Titres est calculé à partir de la valeur la plus faible entre (a) le 
Plafond et (b) la valeur la plus élevée entre (i) le Plancher et (ii) le Montant d'Intérêts Précédent 
additionné au résultat du Levier multiplié par le Taux d'Intérêt Indexé déterminé en utilisant la 
Détermination du Coupon Général1. Il est conseillé de se référer aux Modalités de Détermination du 
Coupon et du Remboursement Standard concernées pour une explication du calcul du Taux d'Intérêt 
Indexé (et, le cas échéant, du Plancher et/ou du Plafond) déterminé à partir de la Détermination du 
Coupon Général utilisée dans la composition de cette Modalité de Détermination du Coupon et du 
Remboursement Combinés.  
6.1 
Taux d'Intérêt Indexé 
(a) 
Le Taux d'Intérêt Indexé pour une Période d'Accumulation des Intérêts applicable aux 
Titres pour lesquels un Coupon Cliquet Combiné est applicable pour cette Période 
d'Accumulation des Intérêts sera calculé de la manière suivante : 
𝑀𝑖𝑛 (𝑃𝑙𝑎𝑓𝑜𝑛𝑑, 𝑀𝑎𝑥(𝑃𝑙𝑎𝑛𝑐ℎ𝑒𝑟, 𝑀𝑜𝑛𝑡𝑎𝑛𝑡 𝑑′𝐼𝑛𝑡é𝑟ê𝑡𝑠 𝑃𝑟é𝑐é𝑑𝑒𝑛𝑡 + 𝐿𝑒𝑣𝑖𝑒𝑟 
× Dé𝑡𝑒𝑟𝑚𝑖𝑛𝑎𝑡𝑖𝑜𝑛 𝑑𝑢 𝐶𝑜𝑢𝑝𝑜𝑛 𝐺é𝑛é𝑟𝑎𝑙1))  
exprimé par un pourcentage. 
(b) 
Le Taux d'Intérêt Indexé pour une Période d'Accumulation des Intérêts applicable aux 
Titres pour lesquels un Coupon Cliquet Combiné est applicable comme une 
Détermination du Coupon Généralx pour les besoins d'une Modalité de Détermination 
du Coupon et du Remboursement Combinés (la Modalité de Détermination du 
Coupon et du Remboursement Combinés Primaire) sera calculée conformément à 
cette Modalité de Détermination du Coupon et du Remboursement Combinés Primaire 
et le Taux d'Intérêt Indexé déterminé conformément à la Modalité de Détermination 
du Coupon Cliquet Combiné 6.1(a) sera utilisée dans cette Modalité de Détermination 
du Coupon et du Remboursement Combinés Primaire comme la Détermination du 
Coupon Généralx, selon le cas, étant précisé que ce Coupon Cliquet Combiné sera 
uniquement applicable comme Détermination du Coupon Généralx pour les besoins de 
toute Modalité de Détermination du Coupon et du Remboursement Combinés 
applicable aux Titres lorsque la Détermination du Coupon Général1, la Détermination 
du Coupon Général2, la Détermination du Coupon Général3, la Détermination du 
Coupon Général4, la Détermination du Coupon Général5, la Détermination du Coupon 
Général6 ou la Détermination du Coupon Général7, est une Détermination du Coupon 
Standard.

--- Page 902 ---
ANNEXE 6 – MODALITES DE DETERMINATION DU COUPON ET DU REMBOURSEMENT COMBINES : PARTIE A 
0034778-0001346 EUO2: 2003325572.18 
902 
6.2 
Définitions et interprétations 
Pour les besoins de ces Modalités de Détermination du Coupon Cliquet Combiné, les termes 
énumérés ci-dessous auront la signification suivante : 
Détermination du Coupon Général1 (General Interest Payoff1), Détermination du Coupon 
Général2 (General Interest Payoff2), Détermination du Coupon Général3 (General Interest 
Payoff3), Détermination du Coupon Général4 (General Interest Payoff4), Détermination du 
Coupon Général5 (General Interest Payoff5), Détermination du Coupon Général6 (General 
Interest Payoff6) ou Détermination du Coupon Général7 (General Interest Payoff7) désigne 
la Détermination du Coupon Général spécifiée comme telle dans les Conditions Définitives 
applicables. 
Montant d'Intérêts Précédent (Previous Interest Amount) désigne (i) au titre de la première 
Période d'Accumulation des Intérêts, le Premier Pourcentage du Montant d'Intérêts, et (ii) au 
titres des autres Périodes d'Accumulation des Intérêts, le Pourcentage du Montant d'Intérêts. 
Plafond (Cap) désigne : 
(a) 
le pourcentage ou le nombre ; ou 
(b) 
Min (Détermination du Coupon Général2, Détermination du Coupon Général3, 
Détermination du Coupon Général4) ; ou 
(c) 
Max (Détermination du Coupon Général2, Détermination du Coupon Général3, 
Détermination du Coupon Général4), 
tel que spécifié dans les Conditions Définitives applicables. Si le Plafond est prévu comme 
"Sans Objet", le Plafond sera égal à l'infini. 
Plancher (Floor) désigne : 
(a) 
le pourcentage ou le nombre ; ou 
(b) 
Min (Détermination du Coupon Général5, Détermination du Coupon Général6, 
Détermination du Coupon Général7) ; ou 
(c) 
Max (Détermination du Coupon Général5, Détermination du Coupon Général6, 
Détermination du Coupon Général7), 
tel que désigné dans les Conditions Définitives applicables. Si le Plancher est prévu comme 
"Sans Objet", le Plancher sera égal à moins l'infini. 
Pourcentage du Montant d'Intérêts (Interest Amount Percentage) désigne : 
(i) 
Si une "Période d'Accumulation des Intérêts Spécifique" est spécifiée dans les 
Conditions Définitives applicables, au titre d'une Période d'Accumulation des Intérêts, 
le Montant d'Intérêts annualisé de la Période d'Accumulation des Intérêts spécifique 
précédente tel que spécifié dans les Conditions Définitives applicables ; 
(ii) 
Si la "Période d'Accumulation des Intérêts Précédente" est spécifiée dans les 
Conditions Définitives applicables, au titre d'une Période d'Accumulation des Intérêts, 
le Montant d'Intérêts annualisé de la période précédant immédiatement la Période 
d'Accumulation des Intérêts ;

--- Page 903 ---
ANNEXE 6 – MODALITES DE DETERMINATION DU COUPON ET DU REMBOURSEMENT COMBINES : PARTIE A 
0034778-0001346 EUO2: 2003325572.18 
903 
dans chaque cas, divisé par (a) lorsque les Titres sont des Titres Dématérialisés, soit (i) le 
montant principal total en circulation des Titres ou (ii) si cela est indiqué comme applicable 
dans les Conditions Définitives applicables, le montant en principal représenté par la Valeur 
Nominale Indiquée en circulation, ou (b) lorsque les Titres sont des Titres Matérialisés 
représentés par un Certificat Global Provisoire, le montant total en principal restant dû en vertu 
des Titres ou (c) lorsque les Titres sont des Titres Matérialisés Définitifs, le produit du Montant 
de Calcul et du Coefficient du Montant de Calcul, exprimé par un pourcentage, exprimé par un 
pourcentage. 
Premier Pourcentage du Montant d'Intérêts (First Interest Percentage) désigne le montant 
ou pourcentage spécifié comme tel dans les Conditions Définitives applicables. 
Afin d'éviter toute ambigüité, il est précisé que lorsque des Sous-Jacents multiples seront utilisés 
dans le calcul du Taux d'Intérêt Indexé, ils seront traités, ensemble, comme un Panier ou un 
Panier d'Actifs Multiples, selon le cas (tels que définis dans les Modalités des Actifs 
applicables).

--- Page 904 ---
ANNEXE 6 – MODALITES DE DETERMINATION DU COUPON ET DU REMBOURSEMENT COMBINES : PARTIE A 
0034778-0001346 EUO2: 2003325572.18 
904 
Modalités de Détermination du Coupon et du Remboursement Combinés : Partie A :  
Chapitre 7 : Coupon "Range Accrual" Combiné 
Ce chapitre contient les modalités supplémentaires applicables aux Titres dont les Conditions Définitives 
applicables prévoient l'application d'un Coupon "Range Accrual" Combiné 
Les modalités exposées ci-dessous (les Modalités de Détermination du Coupon "Range Accrual" Combiné) 
s'appliquent aux Titres si les Conditions Définitives applicables prévoient l'application d'un "Range Accrual" 
Cliquet Combiné (le Coupon "Range Accrual" Combiné).Ces Modalités de Détermination du Coupon "Range 
Accrual" Combinée s'appliquent sous réserve des ajouts qui pourront leur être apportés par les Conditions 
Définitives applicables.  
Les termes commençant par des majuscules qui ne sont pas définis dans ces Modalités de Détermination du 
Coupon "Range Accrual" Combiné ou ailleurs dans les Modalités des Titres (y compris, sans caractère limitatif, 
la Modalité "Définitions") auront la signification qui leur est donnée dans les Conditions Définitives applicables. 
7. 
COUPON "RANGE ACCRUAL" COMBINÉ 
Le Taux d'Intérêt Indexé applicable aux Titres est calculé comme la valeur la plus faible entre (a) le 
Plafond et (b) la valeur la plus élevé entre (i) le Plancher et (ii) la Détermination du Coupon Général1 
multiplié par le Coefficient d'Accroissement. Le Coefficient d'Accroissement est calculé par référence, 
entre autres, à chaque Valeur Sous-Jacentei. La Valeur du Sous-Jacent affectera par conséquent le 
Coefficient d'Accroissement qui est un élément de la formule du calcul du Taux d'Intérêt Indexé. Il est 
conseillé de se référer aux Modalités de Détermination du Coupon et du Remboursement Standard 
concernées pour une explication du calcul du Taux d'Intérêt Indexé déterminé à partir de la 
Détermination du Coupon Général1 concernée utilisée dans composition de cette Modalité de 
Détermination du Coupon et du Remboursement Combinés.  
7.1 
Taux d'Intérêt Indexé 
(a) 
Le Taux d'Intérêt Indexé pour une Période d'Accumulation des Intérêts applicable aux 
Titres pour lesquels un Coupon "Range Accrual" Combiné est applicable pour cette 
Période d'Accumulation des Intérêts sera calculé de la manière suivante :  
𝑀𝑖𝑛 [𝑃𝑙𝑎𝑓𝑜𝑛𝑑, 𝑀𝑎𝑥 (𝑃𝑙𝑎𝑛𝑐ℎ𝑒𝑟, 𝐷é𝑡𝑒𝑟𝑚𝑖𝑛𝑎𝑡𝑖𝑜𝑛 𝑑𝑢 𝐶𝑜𝑢𝑝𝑜𝑛 𝐺é𝑛é𝑟𝑎𝑙 1
× 𝐶𝑜𝑒𝑓𝑓𝑖𝑐𝑖𝑒𝑛𝑡 𝑑′𝑎𝑐𝑐𝑟𝑜𝑖𝑠𝑠𝑒𝑚𝑒𝑛𝑡)] 
exprimé par un pourcentage. 
(b) 
Le Taux d'Intérêt Indexé pour une Période d'Accumulation des Intérêts applicable aux 
Titres pour lesquels un Coupon "Range Accrual" Combiné est applicable comme une 
Détermination du Coupon Généralx pour les besoins d'une Modalité de Détermination 
du Coupon et du Remboursement Combinés (la Modalité de Détermination du 
Coupon et du Remboursement Combinés Primaire) sera calculée conformément à 
cette Modalité de Détermination du Coupon et du Remboursement Combinés Primaire 
et le Taux d'Intérêt Indexé déterminé conformément à la Modalité de Détermination 
du Coupon "Range Accrual" Combiné 7.1(a) sera utilisée dans cette Modalité de 
Détermination du Coupon et du Remboursement Combinés Primaire comme la 
Détermination du Coupon Généralx, selon le cas, étant précisé que ce Coupon "Range 
Accrual" Combiné sera uniquement applicable comme Détermination du Coupon 
Généralx pour les besoins de toute Modalité de Détermination du Coupon et du 
Remboursement Combinés applicable aux Titres lorsque la Détermination du Coupon 
Général1 est une Détermination du Coupon Standard.

--- Page 905 ---
ANNEXE 6 – MODALITES DE DETERMINATION DU COUPON ET DU REMBOURSEMENT COMBINES : PARTIE A 
0034778-0001346 EUO2: 2003325572.18 
905 
7.2 
Observation Spécifiée 
Lorsque, concernant les présentes Modalités de Détermination du Coupon "Range Accrual" 
Combiné, les Conditions Définitives applicables indiquent que l'option "Observation Spécifiée" 
est applicable, les références dans les présentes Modalités de Détermination du Coupon "Range 
Accrual" Combiné à la "Valeur Sous-Jacente" (à l'exception de la définition de ce terme au titre 
de la Modalité de Détermination du Coupon "Range Accrual" Combiné 7.3 (Définitions et 
interprétations) ci-dessous) seront réputées constituer des références à l'Observation Spécifiée 
applicable.  
7.3 
Définitions et interprétations 
Pour les besoins de ces Modalités de Détermination du Coupon "Range Accrual" Combiné, les 
termes énumérés ci-dessous auront la signification suivante : 
Coefficient d'Accroissement (Accrual Factor) désigne, s'agissant d'une Période 
d'Accumulation des Intérêts, le nombre de Jours "Range Accrual" de la Période d'Observation 
des Intérêts concernée où chaque Valeur Sous-Jacentei est comprise dans la Fourchette de 
Valeur Sous-Jacentei concernée, divisé par le nombre total de Jours "Range Accrual" de cette 
Période d'Observation des Intérêts, à chaque fois tel que déterminé par l'Agent de Calcul. Pour 
les besoins des présentes (et lorsque les Conditions Définitives applicables précisent que les 
Jours "Range Accrual" tombent des jours calendaires qui peuvent ne pas être des Jours Ouvrés), 
la Valeur Sous-Jacente relativement à tout Jour "Range Accrual" qui n'est pas un Jour Ouvré 
sera réputée être la Valeur Sous-Jacente relativement au Jour Ouvré immédiatement précédent 
ou immédiatement suivant, tel que spécifié dans les Conditions Définitives applicables. 
Détermination du Coupon Général1 (General Interest Payoff1) désigne la Détermination du 
Coupon Général spécifiée comme telle dans les Conditions Définitives applicables. 
Fourchette (Range) désigne, s'agissant de chaque Sous-Jacenti (ou, le cas échéant, de chacun 
des Sous-Jacentix et Sous-Jacentiy), la fourchette spécifiée dans les Conditions Définitives 
applicables pour le Sous-Jacenti concerné (ou, le cas échéant, pour chacun des Sous-Jacentix et 
Sous-Jacentiy concernés). 
Fourchette de Valeur Sous-Jacentei (Underlying Valuei Range) désigne la Fourchette 
spécifiée comme telle dans les Conditions Définitives applicables et correspondant à un Sous-
Jacenti (ou, le cas échéant, aux Sous-Jacentix et Sous-Jacentiy concernés). 
Jour "Range Accrual" (Range Accrual Day) désigne, au titre d'une Période d'Observation des 
Intérêts et d'un Sous-Jacenti (ou, le cas échéant, de Sous-Jacentix et Sous-Jacentiy), chaque date 
désignée comme Jour "Range Accrual" dans les Conditions Définitives applicables, qui peut 
être chaque Jour Ouvré, chaque jour calendaire, chaque jour calendaire ou Jour Ouvré au sein 
d'une semaine, chaque jour calendaire ou Jour Ouvré au sein d'un mois, ou tout autre jour, 
compris(e) dans la Période d'Observation des Intérêts. Chacun Jour "Range Accrual" sera réputé 
constituer une Date d'Observation pour les besoins des Modalités des Actifs concernées. 
Seuil Plafondi (Upper Limiti) désigne le pourcentage ou le nombre spécifié comme tel dans les 
Conditions Définitives applicables et correspondant au Sous-Jacenti concerné (ou, le cas 
échéant, aux Sous-Jacentix et Sous-Jacentiy concernés). 
Seuil Plancheri (Lower Limiti) désigne le pourcentage ou le nombre spécifié comme tel dans 
les Conditions Définitives applicables et correspondant au Sous-Jacenti concerné (ou, le cas 
échéant, aux Sous-Jacentix et Sous-Jacentiy concernés).

--- Page 906 ---
ANNEXE 6 – MODALITES DE DETERMINATION DU COUPON ET DU REMBOURSEMENT COMBINES : PARTIE A 
0034778-0001346 EUO2: 2003325572.18 
906 
Sous-Jacenti (Underlyingi) désigne chaque Sous-Jacent correspondant à un i tel que spécifié 
dans les Conditions Définitives applicables. Afin d'éviter toute ambigüité, il est précisé que tous 
les Sous-Jacenti et, le cas échéant, tous les Sous-Jacentix et tous les Sous-Jacentiy, constituent 
ensemble un Panier ou un Panier d'Actifs Multiples, selon le cas (tels que définis dans les 
Modalités des Actifs applicables).  
Sous-Jacentix (Underlyingix) ou Sous-Jacentiy (Underlyingiy) désigne respectivement un 
Sous-Jacent affecté de l'indice "x" ou un Sous-Jacent affecté de l'indice "y", et correspondant à 
un i, spécifié en tant que tel dans les Conditions Définitives applicables. Afin d'éviter toute 
ambigüité, il est précisé que tous les Sous-Jacentix, tous les Sous-Jacentiy et (le cas échéant) tous 
les Sous-Jacenti constituent ensemble un Panier ou un Panier d'Actifs Multiples, selon le cas 
(tels que définis dans les Modalités des Actifs applicables). 
Valeur Sous-Jacente (Underlying Value) désigne, au titre d'un Jour "Range Accrual" ou d'un 
Timing Spécifié, selon le cas : 
(a) 
dans le cas d'un Sous-Jacent qui est une Marchandise/Matière Première, le Prix de 
Référence de Marchandise/Matière Première ; 
(b) 
dans le cas d'un Sous-Jacent qui est un Taux de Référence, le Niveau du Taux de 
Référence ; 
(c) 
dans le cas d'un Sous-Jacent qui est un Indice, le Niveau de l'Indice ; 
(d) 
dans le cas d'un Sous-Jacent qui est un Indice d'Inflation, le Niveau de l'Indice 
d'Inflation ; 
(e) 
dans le cas d'un Sous-Jacent qui est un Taux de Change, le taux de change ;  
(f) 
dans le cas d'un Sous-Jacent qui est un ETF, le Prix de l'ETF ;  
(g) 
dans le cas d'un Sous-Jacent qui est une Action, le Cours de l'Action ;  
(h) 
dans le cas d'un Sous-Jacent qui est une Part de Fond, le Cours du Fond ;  
(i) 
dans le cas d'un Sous-Jacent qui est un Contrat à Terme, le Cours du Contrat à Terme 
; ou 
(j) 
dans le cas d'un Sous-Jacent qui est un Portefeuille, le Niveau Net du Portefeuille, 
à condition que si une Date d'Arrêté de la Période d'Observation des Intérêts est spécifiée dans 
les Conditions Définitives Applicables, la Valeur Sous-Jacente relative à un Jour "Range 
Accrual" sera réputée être la Valeur Sous-Jacente relative au Jour "Range Accrual" tombant à 
cette Date d'Arrêté de la Période d'Observation des Intérêts. 
Afin d'éviter toute ambiguïté, il est précisé que la Valeur Sous-Jacente peut avoir une valeur 
positive, négative ou nulle et sera exprimée sans considération de la devise dans laquelle la 
Valeur Sous-Jacente est libellée (le cas échéant). 
Valeur Sous-Jacentei (Underlying Valuei) désigne : 
(a) 
la Valeur Sous-Jacente du Sous-Jacenti ; ou

--- Page 907 ---
ANNEXE 6 – MODALITES DE DETERMINATION DU COUPON ET DU REMBOURSEMENT COMBINES : PARTIE A 
0034778-0001346 EUO2: 2003325572.18 
907 
(b) 
si une combinaison d'un Sous-Jacentix et d'un Sous-Jacentiy est spécifiée comme étant 
applicable dans les Conditions Définitives applicables pour le même i: 
(i) 
la somme de la Valeur Sous-Jacente de ce Sous-Jacentix et de la Valeur Sous-
Jacente de ce Sous-Jacentiy, si "Addition" est spécifié dans les Conditions 
Définitives applicables comme la formule retenue pour la combinaison du 
Sous-Jacentix et du Sous-Jacentiy ; ou 
(ii) 
la différence algébrique entre la Valeur Sous-Jacente de ce Sous-Jacentix et la 
Valeur Sous-Jacente de ce Sous-Jacentiy, si "Soustraction" est spécifié dans 
les Conditions Définitives applicables comme la formule retenue pour la 
combinaison du Sous-Jacentix et du Sous-Jacentiy ; ou 
(iii) 
le produit de la Valeur Sous-Jacente de ce Sous-Jacentix et de la Valeur Sous-
Jacente de ce Sous-Jacentiy, si "Multiplication" est spécifié dans les 
Conditions Définitives applicables comme la formule retenue pour la 
combinaison du Sous-Jacentix et du Sous-Jacentiy ; ou 
(iv) 
le quotient de la Valeur Sous-Jacente de ce Sous-Jacentix et par la Valeur 
Sous-Jacente de ce Sous-Jacentiy, si "Division" est spécifié dans les 
Conditions Définitives applicables comme la formule retenue pour la 
combinaison du Sous-Jacentix et du Sous-Jacentiy ; ou 
(v) 
le résultat de la Formule Applicable (Sous-Jacentix, Sous-Jacentiy) si 
"Formule Applicable" est spécifié dans les Conditions Définitives applicables 
comme la formule retenue pour la combinaison du Sous-Jacentix et du Sous-
Jacentiy.  
Afin d'éviter toute ambigüité, il est précisé que lorsque des Sous-Jacents multiples seront utilisés 
dans le calcul du Taux d'Intérêt Indexé, ils seront traités, ensemble, comme un Panier ou un 
Panier d'Actifs Multiples, selon le cas (tels que définis dans les Modalités des Actifs 
applicables).

--- Page 908 ---
ANNEXE 6 – MODALITES DE DETERMINATION DU COUPON ET DU REMBOURSEMENT COMBINES : PARTIE A 
0034778-0001346 EUO2: 2003325572.18 
908 
Modalités de Détermination du Coupon et du Remboursement Combinés : Partie A :  
Chapitre 8 : Coupon "Snowrange" Combiné 
Ce chapitre contient les modalités supplémentaires applicables aux Titres dont les Conditions Définitives 
applicables prévoient l'application d'un Coupon "Snowrange" Combiné 
Les modalités exposées ci-dessous (les Modalités de Détermination du Coupon "Snowrange" Combiné) 
s'appliquent aux Titres si les Conditions Définitives applicables prévoient l'application d'un Coupon "Snowrange" 
Combiné (le Coupon "Snowrange" Combiné). Ces Modalités de Détermination du Coupon "Snowrange" 
Combiné s'appliquent sous réserve des ajouts qui pourront leur être apportés par les Conditions Définitives 
applicables.  
Les termes commençant par des majuscules qui ne sont pas définis dans ces Modalités de Détermination du 
Coupon "Snowrange" Combiné ou ailleurs dans les Modalités des Titres (y compris, sans caractère limitatif, la 
Modalité "Définitions") auront la signification qui leur est donnée dans les Conditions Définitives applicables. 
8. 
COUPON "SNOWRANGE" COMBINÉ 
Le Taux d'Intérêt Indexé applicable aux Titres est calculé comme la valeur la plus faible entre (a) le 
Plafond et (b) la valeur la plus élevée entre (i) le Plancher et (ii) le Montant d'Intérêts Précédent multiplié 
par le Coefficient d'Accroissement. Le Montant d'Intérêts Précédent est calculé, dans le cas de la 
première Période d'Accumulation des Intérêts, par référence à la Détermination du Coupon Général1 et, 
dans le cas de chaque Période d'Accumulation des Intérêts suivante, par référence au Montant d'Intérêts 
au titre de la période précédente. Le Coefficient d'Accroissement est calculé par référence, entre autres, 
à chaque Valeur Sous-Jacentei. La valeur du Sous-Jacent affectera par conséquent la valeur du 
Coefficient d'Accroissement qui est utilisée dans la formule de calcul du Taux d'Intérêt Indexé. Il est 
conseillé de se référer aux Modalités de Détermination du Coupon et du Remboursement Standard 
concernées pour une explication du calcul du Taux d'Intérêt Indexé déterminé à partir de la 
Détermination du Coupon Général1 utilisée dans la composition de cette Modalité de Détermination du 
Coupon et du Remboursement Combinés.  
8.1 
Taux d'Intérêt Indexé 
(a) 
Le Taux d'Intérêt Indexé pour une Période d'Accumulation des Intérêts applicable aux 
Titres pour lesquels un Coupon "Snowrange" Combiné est applicable pour cette 
Période d'Accumulation des Intérêts sera calculé de la manière suivante : 
𝑀𝑖𝑛 [𝑃𝑙𝑎𝑓𝑜𝑛𝑑, 𝑀𝑎𝑥 (𝑃𝑙𝑎𝑛𝑐ℎ𝑒𝑟, 𝑀𝑜𝑛𝑡𝑎𝑛𝑡 𝑑′𝐼𝑛𝑡é𝑟ê𝑡𝑠 𝑃𝑟é𝑐é𝑑𝑒𝑛𝑡 
× 𝐶𝑜𝑒𝑓𝑓𝑖𝑐𝑖𝑒𝑛𝑡 𝑑′𝐴𝑐𝑐𝑟𝑜𝑖𝑠𝑠𝑒𝑚𝑒𝑛𝑡)] 
exprimé par un pourcentage. 
(b) 
Le Taux d'Intérêt Indexé pour une Période d'Accumulation des Intérêts applicable aux 
Titres pour lesquels un Coupon "Snowrange" Combiné est applicable comme une 
Détermination du Coupon Généralx pour les besoins d'une Modalité de Détermination 
du Coupon et du Remboursement Combinés (la Modalité de Détermination du 
Coupon et du Remboursement Combinés Primaire) sera calculée conformément à 
cette Modalité de Détermination du Coupon et du Remboursement Combinés Primaire 
et le Taux d'Intérêt Indexé déterminé conformément à la Modalité de Détermination 
du Coupon "Snowrange" Combiné 8.1(a) sera utilisée dans cette Modalité de 
Détermination du Coupon et du Remboursement Combinés Primaire comme la 
Détermination du Coupon Généralx, selon le cas, étant précisé que ce Coupon 
"Snowrange" Combiné sera uniquement applicable comme Détermination du Coupon 
Généralx pour les besoins de toute Modalité de Détermination du Coupon et du

--- Page 909 ---
ANNEXE 6 – MODALITES DE DETERMINATION DU COUPON ET DU REMBOURSEMENT COMBINES : PARTIE A 
0034778-0001346 EUO2: 2003325572.18 
909 
Remboursement Combinés applicable aux Titres lorsque la Détermination du Coupon 
Général1 est une Détermination du Coupon Standard. 
8.2 
Observation Spécifiée 
Lorsque, concernant les présentes Modalités de Détermination du Coupon "Snowrange" 
Combiné, les Conditions Définitives applicables indiquent que l'option "Observation Spécifiée" 
est applicable, les références dans les présentes Modalités de Détermination du Coupon 
"Snowrange" Combiné à la "Valeur Sous-Jacente" (à l'exception de la définition de ce terme au 
titre de la Modalité de Détermination du Coupon "Snowrange" Combiné 8.3 (Définitions et 
interprétations) ci-dessous) seront réputées constituer des références à l'Observation Spécifiée 
applicable.  
8.3 
Définitions et interprétations 
Pour les besoins de ces Modalités de Détermination du Coupon "Snowrange "Combiné, les 
termes énumérés ci-dessous auront la signification suivante : 
Coefficient d'Accroissement (Accrual Factor) désigne, s'agissant d'une Période 
d'Accumulation des Intérêts, le nombre de Jours "Range Accrual" de la Période d'Observation 
des Intérêts concernée où chaque Valeur Sous-Jacentei est comprise dans la Fourchette de 
Valeur Sous-Jacentei concernée, divisé par le nombre total de Jours "Range Accrual" de cette 
Période d'Observation des Intérêts, à chaque fois tel que déterminé par l'Agent de Calcul. Pour 
les besoins des présentes (et lorsque les Conditions Définitives applicables précisent que les 
Jours "Range Accrual" tombent des jours calendaires qui peuvent ne pas être des Jours Ouvrés), 
la Valeur Sous-Jacente relativement à tout Jour "Range Accrual" qui n'est pas un Jour Ouvré 
sera réputée être la Valeur Sous-Jacente relativement au Jour Ouvré immédiatement précédent 
ou immédiatement suivant, tel que spécifié dans les Conditions Définitives applicables. 
Détermination du Coupon Général1 désigne la Détermination du Coupon Général spécifiée 
comme telle dans les Conditions Définitives applicables. 
Fourchette (Range) désigne, s'agissant de chaque Sous-Jacenti (ou, le cas échéant, de chaque 
Sous-Jacentix et Sous-Jacentiy), la fourchette spécifiée dans les Conditions Définitives 
applicables pour le Sous-Jacenti concerné (ou, le cas échéant, pour les Sous-Jacentix et Sous-
Jacentiy concernés). 
Fourchette de Valeur Sous-Jacentei (Underlying Valuei Range) désigne la Fourchette 
spécifiée comme telle dans les Conditions Définitives applicables et correspondant à un Sous-
Jacenti (ou, le cas échéant, aux Sous-Jacentix et Sous-Jacentiy). 
Jour "Range Accrual" (Range Accrual Day) désigne, au titre d'une Période d'Observation des 
Intérêts et d'un Sous-Jacenti (ou, le cas échéant, de Sous-Jacentix et Sous-Jacentiy), chaque date 
désignée comme Jour "Range Accrual" dans les Conditions Définitives applicables, qui peut 
être chaque Jour Ouvré, chaque jour calendaire, chaque jour calendaire ou Jour Ouvré au sein 
d'une semaine, chaque jour calendaire ou Jour Ouvré au sein d'un mois, ou tout autre jour, 
compris(e) dans la Période d'Observation des Intérêts. Chacun Jour "Range Accrual" sera réputé 
constituer une Date d'Observation pour les besoins des Modalités des Actifs concernées. 
Montant d'Intérêts Précédent (Previous Interest Amount) désigne (i) au titre de la première 
Période d'Accumulation des Intérêts, la Détermination du Coupon Général1, et (ii) au titres des 
autres Périodes d'Accumulation des Intérêts, le Pourcentage du Montant d'Intérêts.

--- Page 910 ---
ANNEXE 6 – MODALITES DE DETERMINATION DU COUPON ET DU REMBOURSEMENT COMBINES : PARTIE A 
0034778-0001346 EUO2: 2003325572.18 
910 
Pourcentage du Montant d'Intérêts (Interest Amount Percentage) désigne : 
(i) 
Si une "Période d'Accumulation des Intérêts Spécifique" est spécifiée dans les 
Conditions Définitives applicables, au titre d'une Période d'Accumulation des Intérêts, 
le Montant d'Intérêts de la Période d'Accumulation des Intérêts spécifique précédente 
tel que spécifié dans les Conditions Définitives applicables ; 
(ii) 
Si la "Période d'Accumulation des Intérêts Précédente" est spécifiée dans les 
Conditions Définitives applicables, au titre d'une Période d'Accumulation des Intérêts, 
le Montant d'Intérêts de la période précédant immédiatement la Période 
d'Accumulation des Intérêts ;  
dans chaque cas, divisé par (a) lorsque les Titres sont des Titres Dématérialisés, soit (i) le 
montant principal total en circulation des Titres ou (ii) si cela est indiqué comme applicable 
dans les Conditions Définitives applicables, le montant en principal représenté par la Valeur 
Nominale Indiquée en circulation, ou (b) lorsque les Titres sont des Titres Matérialisés 
représentés par un Certificat Global Provisoire, le montant total en principal restant dû en vertu 
des Titres ou (c) lorsque les Titres sont des Titres Matérialisés Définitifs, le produit du Montant 
de Calcul et du Coefficient du Montant de Calcul, exprimé par un pourcentage, exprimé par un 
pourcentage. 
Seuil Plafondi (Upper Limiti) désigne le pourcentage ou le nombre spécifié comme tel dans les 
Conditions Définitives applicables et correspondant au Sous-Jacenti concerné (ou, le cas 
échéant, aux Sous-Jacentix et Sous-Jacentiy concernés). 
Seuil Plancheri (Lower Limiti) désigne le pourcentage ou le nombre spécifié comme tel dans 
les Conditions Définitives applicables et correspondant au Sous-Jacenti concerné (ou, le cas 
échéant, aux Sous-Jacentix et Sous-Jacentiy concernés).  
Sous-Jacenti (Underlyingi) désigne chaque Sous-Jacent correspondant à un i tel que spécifié 
dans les Conditions Définitives applicables. Afin d'éviter toute ambigüité, il est précisé que tous 
les Sous-Jacenti et, le cas échéant, tous les Sous-Jacentix et tous les Sous-Jacentiy, constituent 
ensemble un Panier ou un Panier d'Actifs Multiples, selon le cas (tels que définis dans les 
Modalités des Actifs applicables).  
Sous-Jacentix (Underlyingix) ou Sous-Jacentiy (Underlyingiy) désigne un Sous-Jacent affecté 
de l'indice "x" ou un Sous-Jacent affecté de l'indice "y", et correspondant à un i, spécifié en tant 
que tel dans les Conditions Définitives applicables. Afin d'éviter toute ambigüité, il est précisé 
que tous les Sous-Jacentix, tous les Sous-Jacentiy et (le cas échéant) tous les Sous-Jacenti 
constituent ensemble un Panier ou un Panier d'Actifs Multiples, selon le cas (tels que définis 
dans les Modalités des Actifs applicables). 
Valeur Sous-Jacente (Underlying Value) désigne, au titre d'un Jour "Range Accrual" ou d'un 
Timing Spécifié, selon le cas : 
(a) 
dans le cas d'un Sous-Jacent qui est une Marchandise/Matière Première, le Prix de 
Référence de Marchandise/Matière Première ; 
(b) 
dans le cas d'un Sous-Jacent qui est un Taux de Référence, le Niveau du Taux de 
Référence ; 
(c) 
dans le cas d'un Sous-Jacent qui est un Indice, le Niveau de l'Indice ;

--- Page 911 ---
ANNEXE 6 – MODALITES DE DETERMINATION DU COUPON ET DU REMBOURSEMENT COMBINES : PARTIE A 
0034778-0001346 EUO2: 2003325572.18 
911 
(d) 
dans le cas d'un Sous-Jacent qui est un Indice d'Inflation, le Niveau de l'Indice 
d'Inflation ; 
(e) 
dans le cas d'un Sous-Jacent qui est un Taux de Change, le taux de change ;  
(f) 
dans le cas d'un Sous-Jacent qui est un ETF, le Prix de l'ETF ;  
(g) 
dans le cas d'un Sous-Jacent qui est une Action, le Cours de l'Action ;  
(h) 
dans le cas d'un Sous-Jacent qui est une Part de Fond, le Cours du Fond ;  
(i) 
dans le cas d'un Sous-Jacent qui est un Contrat à Terme, le Cours du Contrat à Terme 
; ou 
(j) 
dans le cas d'un Sous-Jacent qui est un Portefeuille, le Niveau Net du Portefeuille, 
à condition que si une Date d'Arrêté de la Période d'Observation des Intérêts est spécifiée dans 
les Conditions Définitives Applicables, la Valeur Sous-Jacente relative à un Jour "Range 
Accrual" sera réputée être la Valeur Sous-Jacente relative au Jour "Range Accrual" tombant à 
cette Date d'Arrêté de la Période d'Observation des Intérêts. 
Afin d'éviter toute ambiguïté, il est précisé que la Valeur Sous-Jacente peut avoir une valeur 
positive, négative ou nulle et sera exprimée sans considération de la devise dans laquelle la 
Valeur Sous-Jacente est libellée (le cas échéant). 
Valeur Sous-Jacentei (Underlying Valuei) désigne : 
(a) 
la Valeur Sous-Jacente du Sous-Jacenti ; ou 
(b) 
si une combinaison d'un Sous-Jacentix et d'un Sous-Jacentiy est spécifiée comme étant 
applicable dans les Conditions Définitives applicables pour le même i: 
(i) 
la somme de la Valeur Sous-Jacente de ce Sous-Jacentix et de la Valeur Sous-
Jacente de ce Sous-Jacentiy, si "Addition" est spécifié dans les Conditions 
Définitives applicables comme la formule retenue pour la combinaison du 
Sous-Jacentix et du Sous-Jacentiy ; ou 
(ii) 
la différence algébrique entre la Valeur Sous-Jacente de ce Sous-Jacentix et la 
Valeur Sous-Jacente de ce Sous-Jacentiy, si "Soustraction" est spécifié dans 
les Conditions Définitives applicables comme la formule retenue pour la 
combinaison du Sous-Jacentix et du Sous-Jacentiy ; ou 
(iii) 
le produit de la Valeur Sous-Jacente de ce Sous-Jacentix et de la Valeur Sous-
Jacente de ce Sous-Jacentiy, si "Multiplication" est spécifié dans les 
Conditions Définitives applicables comme la formule retenue pour la 
combinaison du Sous-Jacentix et du Sous-Jacentiy ; ou 
(iv) 
le quotient de la Valeur Sous-Jacente de ce Sous-Jacentix et par la Valeur 
Sous-Jacente de ce Sous-Jacentiy, si "Division" est spécifié dans les 
Conditions Définitives applicables comme la formule retenue pour la 
combinaison du Sous-Jacentix et du Sous-Jacentiy ; ou 
(v) 
le résultat de la Formule Applicable (Sous-Jacentix, Sous-Jacentiy) si 
"Formule Applicable" est spécifié dans les Conditions Définitives applicables

--- Page 912 ---
ANNEXE 6 – MODALITES DE DETERMINATION DU COUPON ET DU REMBOURSEMENT COMBINES : PARTIE A 
0034778-0001346 EUO2: 2003325572.18 
912 
comme la formule retenue pour la combinaison du Sous-Jacentix et du Sous-
Jacentiy.  
Afin d'éviter toute ambigüité, il est précisé que lorsque des Sous-Jacents multiples seront utilisés 
dans le calcul du Taux d'Intérêt Indexé, ils seront traités, ensemble, comme un Panier ou un 
Panier d'Actifs Multiples, selon le cas (tels que définis dans les Modalités des Actifs 
applicables).

--- Page 913 ---
ANNEXE 6 – MODALITES DE DETERMINATION DU COUPON ET DU REMBOURSEMENT COMBINES : PARTIE A 
0034778-0001346 EUO2: 2003325572.18 
913 
Modalités de Détermination du Coupon et du Remboursement Combinés : Partie A :  
Chapitre 9 : Coupon Soustraction Combiné 
Ce chapitre contient les modalités supplémentaires applicables aux Titres dont les Conditions Définitives 
applicables prévoient l'application d'un Coupon Soustraction Combiné 
Les modalités exposées ci-dessous (les Modalités de Détermination du Coupon Soustraction Combiné) 
s'appliquent aux Titres si les Conditions Définitives applicables prévoient l'application d'un Coupon Soustraction 
Combiné (le Coupon Soustraction Combiné). Ces Modalités de Détermination du Coupon Soustraction 
Combinée s'appliquent sous réserve des ajouts qui pourront leur être apportés par les Conditions Définitives 
applicables.  
Les termes commençant par des majuscules qui ne sont pas définis dans ces Modalités de Détermination du 
Coupon Soustraction Combiné ou ailleurs dans les Modalités des Titres (y compris, sans caractère limitatif, la 
Modalité "Définitions") auront la signification qui leur est donnée dans les Conditions Définitives applicables. 
9. 
COUPON SOUSTRACTION COMBINÉ 
Le Taux d'Intérêt Indexé applicable aux Titres est calculé à partir de la valeur la plus faible entre (a) le 
Plafond et (b) la valeur la plus élevée entre (i) le Plancher et (ii) le produit (A) du Levier et (B) du Taux 
d'Intérêt Indexé calculé en utilisant la Détermination du Coupon Général1 moins le Taux d'Intérêt Indexé 
calculé en utilisant la Détermination du Coupon Général2 moins le Taux d'Intérêt Indexé calculé à partir 
de la Détermination du Coupon Général3. Il est conseillé de se référer aux Modalités de Détermination 
du Coupon et du Remboursement Standard concernées pour une explication du calcul du Taux d'Intérêt 
Indexé (et, le cas échéant, du Plancher et/ou du Plafond) déterminé à partir de la Détermination du 
Coupon Général utilisée dans la composition de cette Modalité de Détermination du Coupon et du 
Remboursement Combinés. 
9.1 
Taux d'Intérêt Indexé 
(a) 
Le Taux d'Intérêt Indexé pour une Période d'Accumulation des Intérêts applicable aux 
Titres pour lesquels un Coupon Soustraction Combiné est applicable pour cette Période 
d'Accumulation des Intérêts sera calculé de la manière suivante : 
𝑀𝑖𝑛 [𝑃𝑙𝑎𝑓𝑜𝑛𝑑, 𝑀𝑎𝑥(𝑃𝑙𝑎𝑛𝑐ℎ𝑒𝑟, 𝐿𝑒𝑣𝑖𝑒𝑟 
× {𝐷é𝑡𝑒𝑟𝑚𝑖𝑛𝑎𝑡𝑖𝑜𝑛 𝑑𝑢 𝐶𝑜𝑢𝑝𝑜𝑛 𝐺é𝑛é𝑟𝑎𝑙1
−𝐷é𝑡𝑒𝑟𝑚𝑖𝑛𝑎𝑡𝑖𝑜𝑛 𝑑𝑢 𝐶𝑜𝑢𝑝𝑜𝑛 𝐺é𝑛é𝑟𝑎𝑙2
−𝐷é𝑡𝑒𝑟𝑚𝑖𝑛𝑎𝑡𝑖𝑜𝑛 𝑑𝑢 𝐶𝑜𝑢𝑝𝑜𝑛 𝐺é𝑛é𝑟𝑎𝑙3})] 
exprimé par un pourcentage. 
(b) 
Le Taux d'Intérêt Indexé pour une Période d'Accumulation des Intérêts applicable aux 
Titres pour lesquels un Coupon Soustraction Combiné est applicable comme une 
Détermination du Coupon Généralx pour les besoins d'une Modalité de Détermination 
du Coupon et du Remboursement Combinés (la Modalité de Détermination du 
Coupon et du Remboursement Combinés Primaire) sera calculée conformément à 
cette Modalité de Détermination du Coupon et du Remboursement Combinés Primaire 
et le Taux d'Intérêt Indexé déterminé conformément à la Modalité de Détermination 
du Coupon Soustraction Combiné 9.1(a) sera utilisée dans cette Modalité de 
Détermination du Coupon et du Remboursement Combinés Primaire comme la 
Détermination du Coupon Généralx, selon le cas, étant précisé que ce Coupon 
Soustraction Combiné sera uniquement applicable comme Détermination du Coupon 
Généralx pour les besoins de toute Modalité de Détermination du Coupon et du 
Remboursement Combinés applicable aux Titres lorsque la Détermination du Coupon

--- Page 914 ---
ANNEXE 6 – MODALITES DE DETERMINATION DU COUPON ET DU REMBOURSEMENT COMBINES : PARTIE A 
0034778-0001346 EUO2: 2003325572.18 
914 
Général1, la Détermination du Coupon Général2, la Détermination du Coupon 
Général3, la Détermination du Coupon Général4, la Détermination du Coupon 
Général5, la Détermination du Coupon Général6, la Détermination du Coupon 
Général7, la Détermination du Coupon Général8 ou la Détermination du Coupon 
Général9 est une Détermination du Coupon Standard. 
9.2 
Définitions et interprétations 
Pour les besoins de ces Modalités de Détermination du Coupon Soustraction Combiné les 
termes énumérés ci-dessous auront la signification suivante : 
Détermination du Coupon Général1 (General Interest Payoff1), Détermination du Coupon 
Général2 (General Interest Payoff2), Détermination du Coupon Général3 (General Interest 
Payoff3), Détermination du Coupon Général4 (General Interest Payoff4), Détermination du 
Coupon Général5 (General Interest Payoff5), Détermination du Coupon Général6 (General 
Interest Payoff6), Détermination du Coupon Général7 (General Interest Payoff7), 
Détermination du Coupon Général8 (General Interest Payoff8) ou Détermination du 
Coupon Général9 (General Interest Payoff9) désigne la Détermination du Coupon Général 
spécifiée comme telle dans les Conditions Définitives applicables. 
Plafond (Cap) désigne : 
(a) 
le pourcentage ou le nombre ; ou 
(b) 
Min (Détermination du Coupon Général4, Détermination du Coupon Général5, 
Détermination du Coupon Général6) ; ou 
(c) 
Max (Détermination du Coupon Général4, Détermination du Coupon Général5, 
Détermination du Coupon Général6), 
tel que spécifié dans les Conditions Définitives applicables. Si le Plafond est prévu comme 
"Sans Objet", le Plafond sera égal à l'infini. 
Plancher (Floor) désigne : 
(a) 
le pourcentage ou le nombre ; ou 
(b) 
Min (Détermination du Coupon Général7, Détermination du Coupon Général8, 
Détermination du Coupon Général9) ; ou 
(c) 
Max (Détermination du Coupon Général7, Détermination du Coupon Général8, 
Détermination du Coupon Général9), 
tel que désigné dans les Conditions Définitives applicables. Si le Plancher est prévu comme 
"Sans Objet", le Plancher sera égal à moins l'infini. 
Afin d'éviter toute ambigüité, il est précisé que lorsque des Sous-Jacents multiples seront utilisés 
dans le calcul du Taux d'Intérêt Indexé, ils seront traités, ensemble, comme un Panier ou un 
Panier d'Actifs Multiples, selon le cas (tels que définis dans les Modalités des Actifs 
applicables).

--- Page 915 ---
ANNEXE 6 – MODALITES DE DETERMINATION DU COUPON ET DU REMBOURSEMENT COMBINES : PARTIE A 
0034778-0001346 EUO2: 2003325572.18 
915 
Modalités de Détermination du Coupon et du Remboursement Combinés : Partie A :  
Chapitre 10 : Coupon Maximal Combiné 
Ce chapitre contient les modalités supplémentaires applicables aux Titres dont les Conditions Définitives 
applicables prévoient l'application d'un Coupon Maximal Combiné 
Les modalités exposées ci-dessous (les Modalités de Détermination du Coupon Maximal Combiné) s'appliquent 
aux Titres si les Conditions Définitives applicables prévoient l'application d'un Coupon Maximal Combiné (le 
Coupon Maximal Combiné). Ces Modalités de Détermination du Coupon Maximal Combinée s'appliquent sous 
réserve des ajouts qui pourront leur être apportés par les Conditions Définitives applicables.  
Les termes commençant par des majuscules qui ne sont pas définis dans ces Modalités de Détermination du 
Coupon Maximal Combiné ou ailleurs dans les Modalités des Titres (y compris, sans caractère limitatif, la 
Modalité "Définitions") auront la signification qui leur est donnée dans les Conditions Définitives applicables. 
10. 
COUPON MAXIMAL COMBINÉ 
Le Taux d'Intérêt Indexé applicable aux Titres est calculé à partir de la valeur la plus faible entre (a) le 
Plafond et (b) la valeur la plus élevée entre (i) le Plancher, (ii) le Taux d'Intérêt Indexé calculé en 
utilisant la Détermination du Coupon Général1, (iii) le Taux d'Intérêt Indexé calculé à partir de la 
Détermination du Coupon Général2 et (iv) le Taux d'Intérêt Indexé calculé à partir de la Détermination 
du Coupon Général3. Il est conseillé de se référer aux Modalités de Détermination du Coupon et du 
Remboursement Standard concernées pour une explication du calcul du Taux d'Intérêt Indexé (et, le cas 
échéant, du Plancher et/ou du Plafond) déterminé à partir de la Détermination du Coupon Général 
utilisée dans la composition de cette Modalité de Détermination du Coupon et du Remboursement 
Combinés. 
10.1 
Taux d'Intérêt Indexé 
(a) 
Le Taux d'Intérêt Indexé pour une Période d'Accumulation des Intérêts applicable aux 
Titres pour lesquels un Coupon Maximal Combiné est applicable pour cette Période 
d'Accumulation des Intérêts sera calculé de la manière suivante : 
𝑀𝑖𝑛 [𝑃𝑙𝑎𝑓𝑜𝑛𝑑 ;  𝑀𝑎𝑥 (𝐷é𝑡𝑒𝑟𝑚𝑖𝑛𝑎𝑡𝑖𝑜𝑛 𝑑𝑢 𝐶𝑜𝑢𝑝𝑜𝑛 𝐺é𝑛é𝑟𝑎𝑙1, 𝐷é𝑡𝑒𝑟𝑚𝑖𝑛𝑎𝑡𝑖𝑜𝑛 𝑑𝑢 𝐶𝑜𝑢𝑝𝑜𝑛 𝐺é𝑛é𝑟𝑎𝑙2, 𝐷é𝑡𝑒𝑟𝑚𝑖𝑛𝑎𝑡𝑖𝑜𝑛 𝑑𝑢 𝐶𝑜𝑢𝑝𝑜𝑛 𝐺é𝑛é𝑟𝑎𝑙3)] 
exprimé par un pourcentage. 
(b) 
Le Taux d'Intérêt Indexé pour une Période d'Accumulation des Intérêts applicable aux 
Titres pour lesquels un Coupon Maximal Combiné est applicable comme une 
Détermination du Coupon Généralx pour les besoins d'une Modalité de Détermination 
du Coupon et du Remboursement Combinés (la Modalité de Détermination du 
Coupon et du Remboursement Combinés Primaire) sera calculée conformément à 
cette Modalité de Détermination du Coupon et du Remboursement Combinés Primaire 
et le Taux d'Intérêt Indexé déterminé conformément à la Modalité de Détermination 
du Coupon Maximal Combiné 10.1(a) sera utilisée dans cette Modalité de 
Détermination du Coupon et du Remboursement Combinés Primaire comme la 
Détermination du Coupon Généralx, selon le cas, étant précisé que ce Coupon Maximal 
Combiné sera uniquement applicable comme Détermination du Coupon Généralx pour 
les besoins de toute Modalité de Détermination du Coupon et du Remboursement 
Combinés applicable aux Titres lorsque la Détermination du Coupon Général1, la 
Détermination du Coupon Général2, la Détermination du Coupon Général3, la 
Détermination du Coupon Général4, la Détermination du Coupon Général5, la 
Détermination du Coupon Général6, la Détermination du Coupon Général7, la

--- Page 916 ---
ANNEXE 6 – MODALITES DE DETERMINATION DU COUPON ET DU REMBOURSEMENT COMBINES : PARTIE A 
0034778-0001346 EUO2: 2003325572.18 
916 
Détermination du Coupon Général8 ou la Détermination du Coupon Général9 est une 
Détermination du Coupon Standard. 
10.2 
Définitions et interprétations 
Pour les besoins de ces Modalités de Détermination du Coupon Maximal Combiné les termes 
énumérés ci-dessous auront la signification suivante : 
Détermination du Coupon Général1 (General Interest Payoff1), Détermination du Coupon 
Général2 (General Interest Payoff2), Détermination du Coupon Général3 (General Interest 
Payoff3), Détermination du Coupon Général4 (General Interest Payoff4), Détermination du 
Coupon Général5 (General Interest Payoff5), Détermination du Coupon Général6 (General 
Interest Payoff6), Détermination du Coupon Général7 (General Interest Payoff7), 
Détermination du Coupon Général8 (General Interest Payoff8) ou Détermination du 
Coupon Général9 (General Interest Payoff9) désigne la Détermination du Coupon Général 
spécifiée comme telle dans les Conditions Définitives applicables. 
Plafond (Cap) désigne : 
(a) 
le pourcentage ou le nombre ; ou 
(b) 
Min (Détermination du Coupon Général4, Détermination du Coupon Général5, 
Détermination du Coupon Général6) ; ou 
(c) 
Max (Détermination du Coupon Général4, Détermination du Coupon Général5, 
Détermination du Coupon Général6), 
tel que spécifié dans les Conditions Définitives applicables. Si le Plafond est prévu comme 
"Sans Objet", le Plafond sera égal à l'infini. 
Plancher (Floor) désigne : 
(a) 
le pourcentage ou le nombre ; ou 
(b) 
Min (Détermination du Coupon Général7, Détermination du Coupon Général8, 
Détermination du Coupon Général9) ; ou 
(c) 
Max (Détermination du Coupon Général7, Détermination du Coupon Général8, 
Détermination du Coupon Général9), 
tel que désigné dans les Conditions Définitives applicables. Si le Plancher est prévu comme 
"Sans Objet", le Plancher sera égal à moins l'infini. 
Afin d'éviter toute ambigüité, il est précisé que lorsque des Sous-Jacents multiples seront utilisés 
dans le calcul du Taux d'Intérêt Indexé, ils seront traités, ensemble, comme un Panier ou un 
Panier d'Actifs Multiples, selon le cas (tels que définis dans les Modalités des Actifs 
applicables).

--- Page 917 ---
ANNEXE 6 – MODALITES DE DETERMINATION DU COUPON ET DU REMBOURSEMENT COMBINES : PARTIE A 
0034778-0001346 EUO2: 2003325572.18 
917 
Modalités de Détermination du Coupon et du Remboursement Combinés : Partie A :  
Chapitre 11 : Coupon Minimal Combiné 
Ce chapitre contient les modalités supplémentaires applicables aux Titres dont les Conditions Définitives 
applicables prévoient l'application d'un Coupon Minimal Combiné 
Les modalités exposées ci-dessous (les Modalités de Détermination du Coupon Minimal Combiné) s'appliquent 
aux Titres si les Conditions Définitives applicables prévoient l'application d'un Coupon Minimal Combiné (le 
Coupon Minimal Combiné). Ces Modalités de Détermination du Coupon Minimal Combinée s'appliquent sous 
réserve des ajouts qui pourront leur être apportés par les Conditions Définitives applicables.  
Les termes commençant par des majuscules qui ne sont pas définis dans ces Modalités de Détermination du 
Coupon Minimal Combiné ou ailleurs dans les Modalités des Titres (y compris, sans caractère limitatif, la 
Modalité "Définitions") auront la signification qui leur est donnée dans les Conditions Définitives applicables. 
11. 
COUPON MINIMAL COMBINÉ 
Le Taux d'Intérêt Indexé applicable aux Titres est calculé à partir de la valeur la plus faible entre (a) le 
Plafond et (b) la valeur la plus élevée entre (i) le Plancher et (ii) la valeur la plus faible entre (a) le Taux 
d'Intérêt Indexé calculé en utilisant la Détermination du Coupon Général1, (b) le Taux d'Intérêt Indexé 
calculé à partir de la Détermination du Coupon Général2 et (c) le Taux d'Intérêt Indexé calculé à partir 
de la Détermination du Coupon Général3. Il est conseillé de se référer aux Modalités de Détermination 
du Coupon et du Remboursement Standard concernées pour une explication du calcul du Taux d'Intérêt 
Indexé (et, le cas échéant, du Plancher et/ou du Plafond) déterminé à partir de la Détermination du 
Coupon Général utilisée dans la composition de cette Modalité de Détermination du Coupon et du 
Remboursement Combinés. 
11.1 
Taux d'Intérêt Indexé 
(a) 
Le Taux d'Intérêt Indexé pour une Période d'Accumulation des Intérêts applicable aux 
Titres pour lesquels un Coupon Minimal Combiné est applicable pour cette Période 
d'Accumulation des Intérêts sera calculé de la manière suivante : 
𝑀𝑖𝑛 [𝑃𝑙𝑎𝑓𝑜𝑛𝑑 ;  𝑀𝑎𝑥 (𝑃𝑙𝑎𝑛𝑐ℎ𝑒𝑟, 𝑀𝑖𝑛 (𝐷é𝑡𝑒𝑟𝑚𝑖𝑛𝑎𝑡𝑖𝑜𝑛 𝑑𝑢 𝐶𝑜𝑢𝑝𝑜𝑛 𝐺é𝑛é𝑟𝑎𝑙1, 𝐷é𝑡𝑒𝑟𝑚𝑖𝑛𝑎𝑡𝑖𝑜𝑛 𝑑𝑢 𝐶𝑜𝑢𝑝𝑜𝑛 𝐺é𝑛é𝑟𝑎𝑙2, 𝐷é𝑡𝑒𝑟𝑚𝑖𝑛𝑎𝑡𝑖𝑜𝑛 𝑑𝑢 𝐶𝑜𝑢𝑝𝑜𝑛 𝐺é𝑛é𝑟𝑎𝑙3))] 
exprimé par un pourcentage. 
(b) 
Le Taux d'Intérêt Indexé pour une Période d'Accumulation des Intérêts applicable aux 
Titres pour lesquels un Coupon Minimal Combiné est applicable comme une 
Détermination du Coupon Généralx pour les besoins d'une Modalité de Détermination 
du Coupon et du Remboursement Combinés (la Modalité de Détermination du 
Coupon et du Remboursement Combinés Primaire) sera calculée conformément à 
cette Modalité de Détermination du Coupon et du Remboursement Combinés Primaire 
et le Taux d'Intérêt Indexé déterminé conformément à la Modalité de Détermination 
du Coupon Minimal Combiné 11.1(a) sera utilisée dans cette Modalité de 
Détermination du Coupon et du Remboursement Combinés Primaire comme la 
Détermination du Coupon Généralx, selon le cas, étant précisé que ce Coupon Minimal 
Combiné sera uniquement applicable comme Détermination du Coupon Généralx pour 
les besoins de toute Modalité de Détermination du Coupon et du Remboursement 
Combinés applicable aux Titres lorsque la Détermination du Coupon Général1, la 
Détermination du Coupon Général2, la Détermination du Coupon Général3, la 
Détermination du Coupon Général4, la Détermination du Coupon Général5, la 
Détermination du Coupon Général6, la Détermination du Coupon Général7, la

--- Page 918 ---
ANNEXE 6 – MODALITES DE DETERMINATION DU COUPON ET DU REMBOURSEMENT COMBINES : PARTIE A 
0034778-0001346 EUO2: 2003325572.18 
918 
Détermination du Coupon Général8 ou la Détermination du Coupon Général9 est une 
Détermination du Coupon Standard. 
11.2 
Définitions et interprétations 
Pour les besoins de ces Modalités de Détermination du Coupon Minimal Combiné les termes 
énumérés ci-dessous auront la signification suivante : 
Détermination du Coupon Général1 (General Interest Payoff1), Détermination du Coupon 
Général2 (General Interest Payoff2), Détermination du Coupon Général3 (General Interest 
Payoff3), Détermination du Coupon Général4 (General Interest Payoff4), Détermination du 
Coupon Général5 (General Interest Payoff5), Détermination du Coupon Général6 (General 
Interest Payoff6), Détermination du Coupon Général7 (General Interest Payoff7), 
Détermination du Coupon Général8 (General Interest Payoff8) ou Détermination du 
Coupon Général9 (General Interest Payoff9) désigne la Détermination du Coupon Général 
spécifiée comme telle dans les Conditions Définitives applicables. 
Plafond (Cap) désigne : 
(a) 
le pourcentage ou le nombre ; ou 
(b) 
Min (Détermination du Coupon Général4, Détermination du Coupon Général5, 
Détermination du Coupon Général6) ; ou 
(c) 
Max (Détermination du Coupon Général4, Détermination du Coupon Général5, 
Détermination du Coupon Général6), 
tel que spécifié dans les Conditions Définitives applicables. Si le Plafond est prévu comme 
"Sans Objet", le Plafond sera égal à l'infini. 
Plancher (Floor) désigne : 
(a) 
le pourcentage ou le nombre ; ou 
(b) 
Min (Détermination du Coupon Général7, Détermination du Coupon Général8, 
Détermination du Coupon Général9) ; ou 
(c) 
Min (Détermination du Coupon Général7, Détermination du Coupon Général8, 
Détermination du Coupon Général9), 
Afin d'éviter toute ambigüité, il est précisé que lorsque des Sous-Jacents multiples seront utilisés 
dans le calcul du Taux d'Intérêt Indexé, ils seront traités, ensemble, comme un Panier ou un 
Panier d'Actifs Multiples, selon le cas (tels que définis dans les Modalités des Actifs 
applicables).

--- Page 919 ---
ANNEXE 6 – MODALITES DE DETERMINATION DU COUPON ET DU REMBOURSEMENT COMBINES : PARTIE A 
0034778-0001346 EUO2: 2003325572.18 
919 
Modalités de Détermination du Coupon et du Remboursement Combinés : Partie A :  
Chapitre 12 : Coupon Digital Adossé à une Détermination du Coupon Combiné 
Ce chapitre contient les modalités supplémentaires applicables aux Titres dont les Conditions Définitives 
applicables prévoient l'application d'un Coupon Digital Adossé à une Détermination du Coupon Combiné 
Les modalités exposées ci-dessous (les Modalités de Détermination du Coupon Digital Adossé à une 
Détermination du Coupon Combiné) s'appliquent aux Titres si les Conditions Définitives applicables prévoient 
l'application d'un Coupon Digital Adossé à une Détermination du Coupon Combiné (le Coupon Digital Adossé 
à une Détermination du Coupon Combiné). Ces Modalités de Détermination du Coupon Digital Adossé à une 
Détermination du Coupon Combiné s'appliquent sous réserve des ajouts qui pourront leur être apportés par les 
Conditions Définitives applicables.  
Les termes commençant par des majuscules qui ne sont pas définis dans ces Modalités de Détermination du 
Coupon Digital Adossé à une Détermination du Coupon Combiné ou ailleurs dans les Modalités des Titres (y 
compris, sans caractère limitatif, la Modalité "Définitions") auront la signification qui leur est donnée dans les 
Conditions Définitives applicables. 
12. 
COUPON ADOSSÉ À UNE DETERMINATION COUPON COMBINÉ 
Le Taux d'Intérêt Indexé applicable aux Titres est calculé (a) lorsque la Détermination du Coupon 
Général2 est comprise dans la Fourchette, à partir du Taux d'Intérêt Indexé calculé en utilisant la 
Détermination du Coupon Général1 ou (b) dans les autres cas, à partir du Taux Fixe. La valeur de la 
Détermination du Coupon Général2 qui peut dépendre de la valeur du Sous-Jacent affectera par 
conséquent le taux utilisé dans le calcul du Taux d'Intérêt Indexé applicable aux Titres. Il est conseillé 
de se référer aux Modalités de Détermination du Coupon et du Remboursement Standard concernées 
pour une explication du calcul du Taux d'Intérêt Indexé déterminé à partir de la Détermination du 
Coupon Général1 utilisée dans la composition de cette Modalité de Détermination du Coupon et du 
Remboursement Combinés. 
12.1 
Taux d'Intérêt Indexé 
(a) 
Le Taux d'Intérêt Indexé pour une Période d'Accumulation des Intérêts applicable aux 
Titres pour lesquels un Coupon Digital Adossé à une Détermination du Coupon 
Combiné est applicable pour cette Période d'Accumulation des Intérêts sera calculé de 
la manière suivante :  
(i) 
Si la Détermination du Coupon Général2 est comprise dans la Fourchette à la 
Date d'Observation des Intérêts, à partir de la Détermination du Coupon 
Général1 ; ou 
(ii) 
Dans les autres cas, à partir du Taux Fixe.  
(b) 
Le Taux d'Intérêt Indexé pour une Période d'Accumulation des Intérêts applicable aux 
Titres pour lesquels un Coupon Digital Adossé à une Détermination du Coupon 
Combiné est applicable comme une Détermination du Coupon Généralx pour les 
besoins d'une Modalité de Détermination du Coupon et du Remboursement Combinés 
(la Modalité de Détermination du Coupon et du Remboursement Combinés 
Primaire) sera calculée conformément à cette Modalité de Détermination du Coupon 
et du Remboursement Combinés Primaire et le Taux d'Intérêt Indexé déterminé 
conformément à la Modalité de Détermination du Coupon Digital Adossé à une 
Détermination du Coupon Combiné 12.1(a) sera utilisée dans cette Modalité de 
Détermination du Coupon et du Remboursement Combinés Primaire comme la 
Détermination du Coupon Généralx, selon le cas, étant précisé que ce Coupon Digital

--- Page 920 ---
ANNEXE 6 – MODALITES DE DETERMINATION DU COUPON ET DU REMBOURSEMENT COMBINES : PARTIE A 
0034778-0001346 EUO2: 2003325572.18 
920 
Adossé à une Détermination du Coupon Combiné sera uniquement applicable comme 
Détermination du Coupon Généralx pour les besoins de toute Modalité de 
Détermination du Coupon et du Remboursement Combinés applicable aux Titres 
lorsque la Détermination du Coupon Général1 ou la Détermination du Coupon Général2 
est une Détermination du Coupon Standard. 
12.2 
Définitions et interprétations 
Pour les besoins de ces Modalités de Détermination du Coupon Digital Adossé à une 
Détermination du Coupon Combiné les termes énumérés ci-dessous auront la signification 
suivante : 
Date d'Observation des Intérêts (Interest Observation Date) désigne, au titre d'une Période 
d'Accumulation des Intérêts, chaque spécifiée comme telle dans les Conditions Définitives 
applicables ou alternativement chaque date tombant le nombre de Jours Ouvrés précédant 
immédiatement le premier ou le dernier jour de cette Période d'Accumulation des Intérêts tel 
que spécifié dans les Conditions Définitives applicables, chacune de ces dates étant réputée 
constituer une Date d'Observation pour les besoins des Modalités des Actifs concernées. 
Détermination du Coupon Général1 (General Interest Payoff1) ou Détermination du 
Coupon Général2 (General Interest Payoff2) désigne la Détermination du Coupon Général 
spécifiée comme telle dans les Conditions Définitives applicables.

--- Page 921 ---
ANNEXE 6 – MODALITES DE DETERMINATION DU COUPON ET DU REMBOURSEMENT COMBINES : PARTIE A 
0034778-0001346 EUO2: 2003325572.18 
921 
Modalités de Détermination du Coupon et du Remboursement Combinés : Partie A :  
Chapitre 13 : Coupon Cliquet Échelonné Combiné 
Ce chapitre contient les modalités supplémentaires applicables aux Titres dont les Conditions Définitives 
applicables prévoient l'application d'un Coupon Cliquet Échelonné Combiné 
Les modalités exposées ci-dessous (les Modalités de Détermination du Coupon "Snowrange" Combiné) 
s'appliquent aux Titres si les Conditions Définitives applicables prévoient l'application d'un Coupon Cliquet 
Échelonné Combiné (le Coupon Cliquet Échelonné Combiné). Ces Modalités de Détermination du Coupon 
Cliquet Échelonné Combiné s'appliquent sous réserve des ajouts qui pourront leur être apportés par les 
Conditions Définitives applicables.  
Les termes commençant par des majuscules qui ne sont pas définis dans ces Modalités de Détermination du 
Coupon Cliquet Échelonné Combiné ou ailleurs dans les Modalités des Titres (y compris, sans caractère limitatif, 
la Modalité "Définitions") auront la signification qui leur est donnée dans les Conditions Définitives applicables. 
13. 
COUPON CLIQUET ÉCHELONNÉ COMBINÉ 
Le Taux d'Intérêt Indexé applicable aux Titres est calculé à partir de la valeur la plus faible entre (a) le 
Plafond (qui peut être un Montant d'Intérêts relatif à une Période d'Accumulation des Intérêts 
précédente) et (b) la valeur la plus élevé entre (i) le Plancher (qui peut être un Montant d'Intérêts relatif 
à une Période d'Accumulation des Intérêts précédente) et (ii). Il est conseillé de se référer aux Modalités 
de Détermination du Coupon et du Remboursement Standard concernées pour une explication du calcul 
du Taux d'Intérêt Indexé déterminé à partir de la Détermination du Coupon Général utilisée dans la 
composition de cette Modalité de Détermination du Coupon et du Remboursement Combinés.  
13.1 
Taux d'Intérêt Indexé 
(a) 
Le Taux d'Intérêt Indexé pour une Période d'Accumulation des Intérêts applicable aux 
Titres pour lesquels un Coupon Cliquet Échelonné Combiné est applicable pour cette 
Période d'Accumulation des Intérêts sera calculé de la manière suivante : 
𝑀𝑖𝑛 (𝑃𝑙𝑎𝑓𝑜𝑛𝑑, 𝑀𝑎𝑥 (𝑃𝑙𝑎𝑛𝑐ℎ𝑒𝑟, 𝐷é𝑡𝑒𝑟𝑚𝑖𝑛𝑎𝑡𝑖𝑜𝑛 𝑑𝑢 𝐶𝑜𝑢𝑝𝑜𝑛 𝐺é𝑛é𝑟𝑎𝑙1)) 
exprimé par un pourcentage. 
(b) 
Le Taux d'Intérêt Indexé pour une Période d'Accumulation des Intérêts applicable aux 
Titres pour lesquels un Coupon Cliquet Échelonné Combiné est applicable comme une 
Détermination du Coupon Généralx pour les besoins d'une Modalité de Détermination 
du Coupon et du Remboursement Combinés (la Modalité de Détermination du 
Coupon et du Remboursement Combinés Primaire) sera calculée conformément à 
cette Modalité de Détermination du Coupon et du Remboursement Combinés Primaire 
et le Taux d'Intérêt Indexé déterminé conformément à la Modalité de Détermination 
du Coupon Cliquet Échelonné Combiné 13.1(a) sera utilisée dans cette Modalité de 
Détermination du Coupon et du Remboursement Combinés Primaire comme la 
Détermination du Coupon Généralx, selon le cas, étant précisé que ce Coupon Cliquet 
Échelonné Combiné sera uniquement applicable comme Détermination du Coupon 
Généralx pour les besoins de toute Modalité de Détermination du Coupon et du 
Remboursement Combinés applicable aux Titres lorsque la Détermination du Coupon 
Général1, la Détermination du Coupon Général2, la Détermination du Coupon 
Général3, la Détermination du Coupon Général4, la Détermination du Coupon 
Général5, la Détermination du Coupon Général6 ou la Détermination du Coupon 
Général7 est une Détermination du Coupon Standard.

--- Page 922 ---
ANNEXE 6 – MODALITES DE DETERMINATION DU COUPON ET DU REMBOURSEMENT COMBINES : PARTIE A 
0034778-0001346 EUO2: 2003325572.18 
922 
13.2 
Définitions et interprétations 
Pour les besoins de ces Modalités de Détermination du Coupon Cliquet Échelonné Combiné, 
les termes énumérés ci-dessous auront la signification suivante : 
Détermination du Coupon Général1 (General Interest Payoff1), Détermination du Coupon 
Général2 (General Interest Payoff2), Détermination du Coupon Général3 (General Interest 
Payoff3), Détermination du Coupon Général4 (General Interest Payoff4), Détermination du 
Coupon Général5 (General Interest Payoff5), Détermination du Coupon Général6 (General 
Interest Payoff6) ou Détermination du Coupon Général7 (General Interest Payoff7) désigne 
la Détermination du Coupon Général spécifiée comme telle dans les Conditions Définitives 
applicables. 
Montant d'Intérêts Précédent (Previous Interest Amount) désigne (i) au titre de la première 
Période d'Accumulation des Intérêts, le Premier Montant d'Intérêts, et (ii) au titres des autres 
Périodes d'Accumulation des Intérêts, le Pourcentage du Montant d'Intérêts. 
Plafond (Cap) désigne : 
(a) 
le pourcentage ou le nombre ; ou 
(b) 
Min (Détermination du Coupon Général2, Détermination du Coupon Général3, 
Détermination du Coupon Général4) ; ou 
(c) 
Max (Détermination du Coupon Général2, Détermination du Coupon Général3, 
Détermination du Coupon Général4), 
tel que spécifié dans les Conditions Définitives applicables. Si le Plafond est prévu comme 
"Sans Objet", le Plafond sera égal à l'infini. 
Plancher (Floor) désigne : 
(a) 
le pourcentage ou le nombre ; ou 
(b) 
Min (Détermination du Coupon Général5, Détermination du Coupon Général6, 
Détermination du Coupon Général7) ; ou 
(c) 
Max (Détermination du Coupon Général5, Détermination du Coupon Général6, 
Détermination du Coupon Général7), 
tel que désigné dans les Conditions Définitives applicables. Si le Plancher est prévu comme 
"Sans Objet", le Plancher sera égal à moins l'infini. 
Pourcentage du Montant d'Intérêts (Interest Amount Percentage) désigne : 
(i) 
Si une "Période d'Accumulation des Intérêts Spécifique" est spécifiée dans les 
Conditions Définitives applicables, au titre d'une Période d'Accumulation des Intérêts, 
le Montant d'Intérêts de la Période d'Accumulation des Intérêts spécifique précédente 
tel que spécifié dans les Conditions Définitives applicables ; 
(ii) 
Si la "Période d'Accumulation des Intérêts Précédente" est spécifiée dans les 
Conditions Définitives applicables, au titre d'une Période d'Accumulation des Intérêts, 
le Montant d'Intérêts de la période précédant immédiatement la Période 
d'Accumulation des Intérêts ;

--- Page 923 ---
ANNEXE 6 – MODALITES DE DETERMINATION DU COUPON ET DU REMBOURSEMENT COMBINES : PARTIE A 
0034778-0001346 EUO2: 2003325572.18 
923 
dans chaque cas, divisé par la Fraction de Décompte des Jours divisée par (a) lorsque les Titres 
sont des Titres Dématérialisés, soit (i) le montant principal total en circulation des Titres ou (ii) 
si cela est indiqué comme applicable dans les Conditions Définitives applicables, le montant en 
principal représenté par la Valeur Nominale Indiquée en circulation, ou (b) lorsque les Titres 
sont des Titres Matérialisés représentés par un Certificat Global Provisoire, le montant total en 
principal restant dû en vertu des Titres ou (c) lorsque les Titres sont des Titres Matérialisés 
Définitifs, le produit du Montant de Calcul et du Coefficient du Montant de Calcul, exprimé par 
un pourcentage, exprimé par un pourcentage. 
Premier Montant d'Intérêts (First Interest Amount) désigne le pourcentage spécifié comme 
tel dans les Conditions Définitives applicables. 
Afin d'éviter toute ambigüité, il est précisé que lorsque des Sous-Jacents multiples seront utilisés 
dans le calcul du Taux d'Intérêt Indexé, ils seront traités, ensemble, comme un Panier ou un 
Panier d'Actifs Multiples, selon le cas (tels que définis dans les Modalités des Actifs 
applicables).

--- Page 924 ---
ANNEXE 6 – MODALITES DE DETERMINATION DU COUPON ET DU REMBOURSEMENT COMBINES : PARTIE A 
0034778-0001346 EUO2: 2003325572.18 
924 
Modalités de Détermination du Coupon et du Remboursement Combinés : Partie A :  
Chapitre 14 : Coupon Digital Performance Combiné 
Ce chapitre contient les modalités supplémentaires applicables aux Titres dont les Conditions Définitives 
applicables prévoient l'application d'un Coupon Digital Performance Combiné 
Les modalités exposées ci-dessous (les Modalités de Détermination du Coupon Digital Performance Combiné) 
s'appliquent aux Titres si les Conditions Définitives applicables prévoient l'application d'un Coupon Digital 
Performance Combiné (le Coupon Digital Performance Combiné). Ces Modalités de Détermination du Coupon 
Digital Performance Combiné s'appliquent sous réserve des ajouts qui pourront leur être apportés par les 
Conditions Définitives applicables.  
Les termes commençant par des majuscules qui ne sont pas définis dans ces Modalités de Détermination du 
Coupon Digital Performance Combiné ou ailleurs dans les Modalités des Titres (y compris, sans caractère 
limitatif, la Modalité "Définitions") auront la signification qui leur est donnée dans les Conditions Définitives 
applicables. 
14. 
COUPON DIGITAL PERFORMANCE COMBINÉ 
Le Taux d'Intérêt Indexé applicable aux Titres est calculé à partir (a) lorsque la Performance_CI atteint 
la Barrière concernée ou est comprise dans la Fourchette concernée aux Dates d'Observation des 
Intérêts ou durant la Période d'Observation des Intérêts, du Taux d'Intérêt Indexé déterminé en utilisant 
la Détermination du Coupon Général concernée ou (b) dans les autres cas, du Taux d'Intérêt Indexé 
déterminé en utilisant la Détermination du Coupon Général7. La valeur du Sous-Jacent affectera par 
conséquent la Modalité de Détermination du Coupon et du Remboursement Standard utilisée pour 
calculer le Taux d'Intérêt Indexé applicable aux Titres. Il est conseillé de se référer aux Modalités de 
Détermination du Coupon et du Remboursement Standard concernées pour une explication du calcul du 
Taux d'Intérêt Indexé déterminé à partir de la Détermination du Coupon Général utilisée dans la 
composition de cette Modalité de Détermination du Coupon et du Remboursement Combinés.  
14.1 
Taux d'Intérêt Indexé 
(a) 
Le Taux d'Intérêt Indexé pour une Période d'Accumulation des Intérêts applicable aux 
Titres pour lesquels un Coupon Digital Performance Combiné est applicable pour cette 
Période d'Accumulation des Intérêts sera calculé de la manière suivante : 
(i) 
si la Performance_CI est [supérieure à CIB1] [supérieure ou égale à CIB1] 
[inférieure à CIB1] [inférieure ou égale à CIB1] [est comprise dans la 
Fourchette1] [n'est pas comprise dans la Fourchette1], soit (A) à [la] [au moins 
une] [chaque] [dernière] Date d'Observation des Intérêts [précédente] [en 
cours], ou (B) [au moins une fois] [au moins un Jour de Négociation Prévu] 
[au moins un Jour de Négociation Prévu qui n'est pas un Jour de Perturbation] 
[à chaque moment] [chaque Jour de Négociation Prévu] [chaque Jour de 
Négociation Prévu qui n'est pas un Jour de Perturbation] durant la Période 
d'Observation des Intérêts,  
il sera égal à la Détermination du Coupon Général1 ; 
(ii) 
sinon, si la Performance_CI est [supérieure à CIB2] [supérieure ou égale à 
CIB2] [inférieure à CIB2] [inférieure ou égale à CIB2] [est comprise dans la 
Fourchette2] [n'est pas comprise dans la Fourchette2], soit (A) à [la] [au moins 
une] [chaque] [dernière] Date d'Observation des Intérêts [précédente] [en 
cours], ou (B) [au moins une fois] [au moins un Jour de Négociation Prévu] 
[au moins un Jour de Négociation Prévu qui n'est pas un Jour de Perturbation]

--- Page 925 ---
ANNEXE 6 – MODALITES DE DETERMINATION DU COUPON ET DU REMBOURSEMENT COMBINES : PARTIE A 
0034778-0001346 EUO2: 2003325572.18 
925 
[à chaque moment] [chaque Jour de Négociation Prévu] [chaque Jour de 
Négociation Prévu qui n'est pas un Jour de Perturbation] durant la Période 
d'Observation des Intérêts,  
il sera égal à la Détermination du Coupon Général2 ; 
(iii) 
sinon, si la Performance_CI est [supérieure à CIB3] [supérieure ou égale à 
CIB3] [inférieure à CIB3] [inférieure ou égale à CIB3] [est comprise dans la 
Fourchette3] [n'est pas comprise dans la Fourchette3], soit (A) à [la] [au moins 
une] [chaque] [dernière] Date d'Observation des Intérêts [précédente] [en 
cours], ou (B) [au moins une fois] [au moins un Jour de Négociation Prévu] 
[au moins un Jour de Négociation Prévu qui n'est pas un Jour de Perturbation] 
[à chaque moment] [chaque Jour de Négociation Prévu] [chaque Jour de 
Négociation Prévu qui n'est pas un Jour de Perturbation] durant la Période 
d'Observation des Intérêts, 
il sera égal à la Détermination du Coupon Général3 ; 
(iv) 
sinon, si la Performance_CI est [supérieure à CIB4] [supérieure ou égale à 
CIB4] [inférieure à CIB4] [inférieure ou égale à CIB4] [est comprise dans la 
Fourchette4] [n'est pas comprise dans la Fourchette4], soit (A) à [la] [au moins 
une] [chaque] [dernière] Date d'Observation des Intérêts [précédente] [en 
cours], ou (B) [au moins une fois] [au moins un Jour de Négociation Prévu] 
[au moins un Jour de Négociation Prévu qui n'est pas un Jour de Perturbation] 
[à chaque moment] [chaque Jour de Négociation Prévu] [chaque Jour de 
Négociation Prévu qui n'est pas un Jour de Perturbation] durant la Période 
d'Observation des Intérêts, 
il sera égal à la Détermination du Coupon Général4 ; 
(v) 
sinon, si la Performance_CI est [supérieure à CIB5] [supérieure ou égale à 
CIB5] [inférieure à CIB5] [inférieure ou égale à CIB5] [est comprise dans la 
Fourchette5] [n'est pas comprise dans la Fourchette5], soit (A) à [la] [au moins 
une] [chaque] [dernière] Date d'Observation des Intérêts [précédente] [en 
cours], ou (B) [au moins une fois] [au moins un Jour de Négociation Prévu] 
[au moins un Jour de Négociation Prévu qui n'est pas un Jour de Perturbation] 
[à chaque moment] [chaque Jour de Négociation Prévu] [chaque Jour de 
Négociation Prévu qui n'est pas un Jour de Perturbation] durant la Période 
d'Observation des Intérêts, 
il sera égal à la Détermination du Coupon Général5 ; 
(vi) 
sinon, si la Performance_CI est [supérieure à CIB6] [supérieure ou égale à 
CIB6] [inférieure à CIB6] [inférieure ou égale à CIB6] [est comprise dans la 
Fourchette6] [n'est pas comprise dans la Fourchette6], soit (A) à [la] [au moins 
une] [chaque] [dernière] Date d'Observation des Intérêts [précédente] [en 
cours], ou (B) [au moins une fois] [au moins un Jour de Négociation Prévu] 
[au moins un Jour de Négociation Prévu qui n'est pas un Jour de Perturbation] 
[à chaque moment] [chaque Jour de Négociation Prévu] [chaque Jour de 
Négociation Prévu qui n'est pas un Jour de Perturbation] durant la Période 
d'Observation des Intérêts, 
il sera égal à la Détermination du Coupon Général6 ;

--- Page 926 ---
ANNEXE 6 – MODALITES DE DETERMINATION DU COUPON ET DU REMBOURSEMENT COMBINES : PARTIE A 
0034778-0001346 EUO2: 2003325572.18 
926 
(vii) 
sinon, il sera égal à la Détermination du Coupon Général7. 
(b) 
Le Taux d'Intérêt Indexé pour une Période d'Accumulation des Intérêts applicable aux 
Titres pour lesquels un Coupon Digital Performance Combiné est applicable comme 
une Détermination du Coupon Généralx pour les besoins d'une Modalité de 
Détermination du Coupon et du Remboursement Combinés (la Modalité de 
Détermination du Coupon et du Remboursement Combinés Primaire) sera 
calculée conformément à cette Modalité de Détermination du Coupon et du 
Remboursement Combinés Primaire et le Taux d'Intérêt Indexé déterminé 
conformément à la Modalité de Détermination du Coupon Digital Performance 
Combiné 14.1(a) sera utilisée dans cette Modalité de Détermination du Coupon et du 
Remboursement Combinés Primaire comme la Détermination du Coupon Généralx, 
selon le cas, étant précisé que ce Coupon Digital Performance Combiné sera 
uniquement applicable comme Détermination du Coupon Généralx pour les besoins de 
toute Modalité de Détermination du Coupon et du Remboursement Combinés 
applicable aux Titres lorsque la Détermination du Coupon Général1, la Détermination 
du Coupon Général2, la Détermination du Coupon Général3, la Détermination du 
Coupon Général4, la Détermination du Coupon Général5, la Détermination du Coupon 
Général6 ou la Détermination du Coupon Général7 est une Détermination du Coupon 
Standard. 
14.2 
Définitions et interprétations 
Pour les besoins de ces Modalités de Détermination du Coupon Digital Performance Combiné 
les termes énumérés ci-dessous auront la signification suivante : 
Détermination du Coupon Général1 (General Interest Payoff1), Détermination du Coupon 
Général2 (General Interest Payoff2), Détermination du Coupon Général3 (General Interest 
Payoff3), Détermination du Coupon Général4 (General Interest Payoff4), Détermination du 
Coupon Général5 (General Interest Payoff5), Détermination du Coupon Général6 (General 
Interest Payoff6) ou Détermination du Coupon Général7 (General Interest Payoff7) 
désignent chacune la Détermination du Coupon Général spécifiée comme telle dans les 
Conditions Définitives applicables.

--- Page 927 ---
ANNEXE 6 – MODALITES DE DETERMINATION DU COUPON ET DU REMBOURSEMENT COMBINES : PARTIE B 
0034778-0001346 EUO2: 2003325572.18 
927 
Modalités de Détermination du Coupon et du Remboursement Combinés : Partie B :  
Chapitre 1 : Remboursement Addition Combiné 
Ce chapitre contient les modalités supplémentaires applicables aux Titres dont les Conditions Définitives 
applicables prévoient l'application d'un Remboursement Addition Combiné 
Les modalités exposées ci-dessous (les Modalités de Détermination du Remboursement Addition Combiné) 
s'appliquent aux Titres si les Conditions Définitives applicables prévoient l'application d'un Remboursement 
Addition Combiné (le Remboursement Addition Combiné). Ces Modalités de Détermination du Remboursement 
Addition Combinée s'appliquent sous réserve des ajouts qui pourront leur être apportés par les Conditions 
Définitives applicables.  
Les termes commençant par des majuscules qui ne sont pas définis dans ces Modalités de Détermination du 
Remboursement Addition Combiné ou ailleurs dans les Modalités des Titres (y compris, sans caractère limitatif, 
la Modalité "Définitions") auront la signification qui leur est donnée dans les Conditions Définitives applicables. 
1. 
REMBOURSEMENT ADDITION COMBINÉ 
La Détermination du Remboursement applicable aux Titres est calculé à partir de la valeur la plus faible 
entre (a) le Plafond et (b) la valeur la plus élevée entre (i) le Plancher et (ii) le résultat de l'addition de 
la Détermination du Remboursement calculée à partir de la Détermination du Remboursement Général1, 
de la Détermination du Remboursement déterminée à partir de la Détermination du Remboursement 
Général2 et de la Détermination du Remboursement déterminée à partir de la Détermination du 
Remboursement Général3. Il est conseillé de vous référer aux Modalités de Détermination du Coupon et 
du Remboursement Général concernées pour une explication du calcul de la Détermination du 
Remboursement (et, le cas échéant, du Plancher et/ou du Plafond) calculé à partir de la Modalité de 
Détermination du Remboursement Général utilisée dans composition de cette Modalité de Détermination 
du Coupon et du Remboursement Combinés.  
1.1 
Détermination du Remboursement 
(a) 
La Détermination du Remboursement applicable à une Date de Détermination du 
Remboursement aux Titres pour lesquels un Remboursement Addition Combiné est 
applicable sera calculée de la manière suivante :  
𝑀𝑖𝑛 [𝑃𝑙𝑎𝑓𝑜𝑛𝑑 ;  𝑀𝑎𝑥 (𝑃𝑙𝑎𝑛𝑐ℎ𝑒𝑟, 𝐷é𝑡𝑒𝑟𝑚𝑖𝑛𝑎𝑡𝑖𝑜𝑛 𝑑𝑢 𝑅𝑒𝑚𝑏𝑜𝑢𝑟𝑠𝑒𝑚𝑒𝑛𝑡 𝐺é𝑛é𝑟𝑎𝑙1
+ 𝐷é𝑡𝑒𝑟𝑚𝑖𝑛𝑎𝑡𝑖𝑜𝑛 𝑑𝑢 𝑅𝑒𝑚𝑏𝑜𝑢𝑟𝑠𝑒𝑚𝑒𝑛𝑡 𝐺é𝑛é𝑟𝑎𝑙2
+ 𝐷é𝑡𝑒𝑟𝑚𝑖𝑛𝑎𝑡𝑖𝑜𝑛 𝑑𝑢 𝑅𝑒𝑚𝑏𝑜𝑢𝑟𝑠𝑒𝑚𝑒𝑛𝑡 𝐺é𝑛é𝑟𝑎𝑙3)] 
(b) 
La Détermination du Remboursement applicables à une Date de Détermination du 
Remboursement aux Titres pour lesquels un Remboursement Addition Combiné est 
applicable comme une Détermination du Remboursement Généralx pour les besoins 
d'une Modalité de Détermination du Coupon et du Remboursement Combinés (la 
Modalité de Détermination du Coupon et du Remboursement Combinés 
Primaire) sera calculée conformément à cette Modalité de Détermination du Coupon 
et du Remboursement Combinés Primaire et la Détermination du Remboursement 
déterminée conformément à la Modalité de Détermination du Remboursement 
Addition Combiné 1.1(a) sera utilisée dans cette Modalité de Détermination du 
Coupon et du Remboursement Combinés Primaire comme la Détermination du 
Remboursement Généralx, selon le cas, étant précisé que ce Remboursement Addition 
Combiné sera uniquement applicable comme Détermination du Remboursement 
Généralx pour les besoins de toute Modalité de Détermination du Coupon et du 
Remboursement Combinés applicable aux Titres lorsque la Détermination du

--- Page 928 ---
ANNEXE 6 – MODALITES DE DETERMINATION DU COUPON ET DU REMBOURSEMENT COMBINES : PARTIE B 
0034778-0001346 EUO2: 2003325572.18 
928 
Remboursement Général1, la Détermination du Remboursement Général2, la 
Détermination du Remboursement Général3, la Détermination du Remboursement 
Général4, la Détermination du Remboursement Général5, la Détermination du 
Remboursement Général6, la Détermination du Remboursement Général7, la 
Détermination du Remboursement Général8 ou la Détermination du Remboursement 
Général9 est une Détermination du Remboursement Standard.  
1.2 
Définitions et interprétations 
Pour les besoins de ces Modalités de Détermination du Remboursement Addition Combiné, les 
termes énumérés ci-dessous auront la signification suivante : 
Détermination du Remboursement Général1 (Général Redemption Payoff1), Détermination 
du Remboursement Général2 (General Redemption Payoff2), Détermination du 
Remboursement 
Général3 
(General 
Redemption 
Payoff3), 
Détermination 
du 
Remboursement 
Général4 
(General 
Redemption 
Payoff4), 
Détermination 
du 
Remboursement 
Général5 
(General 
Redemption 
Payoff5), 
Détermination 
du 
Remboursement 
Général6 
(General 
Redemption 
Payoff6), 
Détermination 
du 
Remboursement 
Général7 
(General 
Redemption 
Payoff7), 
Détermination 
du 
Remboursement Général8 (General Redemption Payoff8) ou Détermination du 
Remboursement Général9 (General Redemption Payoff9) désigne la Détermination du 
Remboursement Général spécifiée comme telle dans les Conditions Définitives applicables. 
Plafond (Cap) désigne : 
(a) 
le pourcentage ou le nombre ; ou 
(b) 
Min (Détermination du Remboursement Général4, Détermination du Remboursement 
Général5, Détermination du Remboursement Général6) ; ou 
(c) 
Max Détermination du Remboursement Général4, Détermination du Remboursement 
Général5, Détermination du Remboursement Général6), 
tel que spécifié dans les Conditions Définitives applicables. Si le Plafond est prévu comme 
"Sans Objet", le Plafond sera égal à l'infini. 
Plancher (Floor) désigne : 
(a) 
le pourcentage ou le nombre ; ou 
(b) 
Min (Détermination du Remboursement Général7, Détermination du Remboursement 
Général8, Détermination du Remboursement Général9) ; ou 
(c) 
Max (Détermination du Remboursement Général7, Détermination du Remboursement 
Général8, Détermination du Remboursement Général9),  
tel que désigné dans les Conditions Définitives applicables. Si le Plancher est prévu comme 
"Sans Objet", le Plancher sera égal à moins l'infini.

--- Page 929 ---
ANNEXE 6 – MODALITES DE DETERMINATION DU COUPON ET DU REMBOURSEMENT COMBINES : PARTIE B 
0034778-0001346 EUO2: 2003325572.18 
929 
Modalités de Détermination du Coupon et du Remboursement Combinés : Partie B :  
Chapitre 2 : Remboursement Capitalisation Combiné 
Ce chapitre contient les modalités supplémentaires applicables aux Titres dont les Conditions Définitives 
applicables prévoient l'application d'un Remboursement Capitalisation Combiné 
Les modalités exposées ci-dessous (les Modalités de Détermination du Remboursement Capitalisation Combiné) 
s'appliquent aux Titres si les Conditions Définitives applicables prévoient l'application d'un Remboursement 
Capitalisation Combiné (le Remboursement Capitalisation Combiné). Ces Modalités de Détermination du 
Remboursement Capitalisation Combinée s'appliquent sous réserve des ajouts qui pourront leur être apportés 
par les Conditions Définitives applicables.  
Les termes commençant par des majuscules qui ne sont pas définis dans ces Modalités de Détermination du 
Remboursement Capitalisation Combiné ou ailleurs dans les Modalités des Titres (y compris, sans caractère 
limitatif, la Modalité "Définitions") auront la signification qui leur est donnée dans les Conditions Définitives 
applicables. 
2. 
REMBOURSEMENT CAPITALISATION COMBINÉ 
La Détermination du Remboursement applicable aux Titres est calculé à la Date de Détermination du 
Remboursement à partir de la valeur la plus faible entre (a) le Plafond et (b) la valeur la plus élevée 
entre (i) le Plancher et (ii) du Remboursement Alternatif multiplié par le résultat du Levier multiplié la 
Détermination du Remboursement déterminée en utilisant la Détermination du Remboursement Général1 
ajouté de 1. Il est conseillé de vous référer aux Modalités de Détermination du Coupon et du 
Remboursement Général concernées pour une explication du calcul de la Détermination du 
Remboursement calculée à partir de la Détermination du Remboursement Général1 (et, le cas échéant, 
du Plancher et/ou du Plafond) utilisée dans composition de cette Modalité de Détermination du Coupon 
et du Remboursement Combinés.  
2.1 
Détermination du Remboursement 
(a) 
La Détermination du Remboursement applicable à une Date de Détermination du 
Remboursement aux Titres pour lesquels un Remboursement Capitalisation Combiné 
est applicable sera calculée de la manière suivante : 
𝑀𝑖𝑛 [𝑃𝑙𝑎𝑓𝑜𝑛𝑑 ;  𝑀𝑎𝑥 (𝑃𝑙𝑎𝑛𝑐ℎ𝑒𝑟, 𝑅𝑒𝑚𝑏𝑜𝑢𝑟𝑠𝑒𝑚𝑒𝑛𝑡 𝐴𝑙𝑡𝑒𝑟𝑛𝑎𝑡𝑖𝑓
× (1 + 𝐿𝑒𝑣𝑖𝑒𝑟
× 𝐷é𝑡𝑒𝑟𝑚𝑖𝑛𝑎𝑡𝑖𝑜𝑛 𝑑𝑢 𝑅𝑒𝑚𝑏𝑜𝑢𝑟𝑠𝑒𝑚𝑒𝑛𝑡 𝐺é𝑛é𝑟𝑎𝑙1))] 
exprimé par un pourcentage. 
(b) 
La Détermination du Remboursement applicables à une Date de Détermination du 
Remboursement aux Titres pour lesquels un Remboursement Capitalisation Combiné 
est applicable comme une Détermination du Remboursement Généralx pour les besoins 
d'une Modalité de Détermination du Coupon et du Remboursement Combinés (la 
Modalité de Détermination du Coupon et du Remboursement Combinés 
Primaire) sera calculée conformément à cette Modalité de Détermination du Coupon 
et du Remboursement Combinés Primaire et la Détermination du Remboursement 
déterminée conformément à la Modalité de Détermination du Remboursement 
Capitalisation Combiné 2.1(a) sera utilisée dans cette Modalité de Détermination du 
Coupon et du Remboursement Combinés Primaire comme la Détermination du 
Remboursement Généralx, selon le cas, étant précisé que ce Remboursement 
Capitalisation Combiné sera uniquement applicable comme Détermination du 
Remboursement Généralx pour les besoins de toute Modalité de Détermination du

--- Page 930 ---
ANNEXE 6 – MODALITES DE DETERMINATION DU COUPON ET DU REMBOURSEMENT COMBINES : PARTIE B 
0034778-0001346 EUO2: 2003325572.18 
930 
Coupon et du Remboursement Combinés applicable aux Titres lorsque la 
Détermination du Remboursement Général1, la Détermination du Remboursement 
Général2, la Détermination du Remboursement Général3, la Détermination du 
Remboursement Général4, la Détermination du Remboursement Général5, la 
Détermination du Remboursement Général6 ou la Détermination du Remboursement 
Général7 est une Détermination du Remboursement Standard.  
2.2 
Définitions et interprétations 
Pour les besoins de ces Modalités de Détermination du Remboursement Capitalisation 
Combiné, les termes énumérés ci-dessous auront la signification suivante : 
Détermination du Remboursement Général1 (General Redemption Payoff1), Détermination 
du Remboursement Général2 (General Redemption Payoff2), Détermination du 
Remboursement 
Général3 
(General 
Redemption 
Payoff3), 
Détermination 
du 
Remboursement 
Général4 
(General 
Redemption 
Payoff4), 
Détermination 
du 
Remboursement 
Général5 
(General 
Redemption 
Payoff5), 
Détermination 
du 
Remboursement Général6 (General Redemption Payoff6) ou Détermination du 
Remboursement Général7 (General Redemption Payoff7) désigne la Détermination du 
Remboursement Général spécifiée comme telle dans les Conditions Définitives applicables. 
Plafond (Cap) désigne : 
(a) 
le pourcentage ou le nombre ; ou 
(b) 
Min (Détermination du Remboursement Général2, Détermination du Remboursement 
Général3, Détermination du Remboursement Général4) ; ou 
(c) 
Min (Détermination du Remboursement Général2, Détermination du Remboursement 
Général3, Détermination du Remboursement Général4), 
tel que spécifié dans les Conditions Définitives applicables. Si le Plafond est prévu comme 
"Sans Objet", le Plafond sera égal à l'infini. 
Plancher (Floor) désigne : 
(a) 
le pourcentage ou le nombre ; ou 
(b) 
Min (Détermination du Remboursement Général5, Détermination du Remboursement 
Général6, Détermination du Remboursement Général7) ; ou 
(c) 
Min (Détermination du Remboursement Général5, Détermination du Remboursement 
Général6, Détermination du Remboursement Général7), 
tel que désigné dans les Conditions Définitives applicables. Si le Plancher est prévu comme 
"Sans Objet", le Plancher sera égal à moins l'infini. 
Premier Montant de Remboursement (First Redemption Amount) désigne le montant 
désigné comme tel dans les Conditions Définitives applicables.  
Remboursement Alternatif (Alternative Redemption) désigne :

--- Page 931 ---
ANNEXE 6 – MODALITES DE DETERMINATION DU COUPON ET DU REMBOURSEMENT COMBINES : PARTIE B 
0034778-0001346 EUO2: 2003325572.18 
931 
(1) 
s'agissant des Titres, autres que des Titres à Remboursement Échelonné, la 
Détermination du Remboursement calculée conformément à la Détermination du 
Remboursement Général1à la Date de Détermination du Remboursement ;  
(2) 
s'agissant des Titres à Remboursement Échelonné :  
(a) 
Si une "Date de Détermination du Remboursement Spécifique" est spécifiée 
dans les Conditions Définitives applicables, au titre d'une Date de 
Détermination du Remboursement, la Détermination du Remboursement 
calculée conformément à la Détermination du Remboursement Général1 au 
titre d'une Date de Détermination du Remboursement spécifique précédente 
tel que spécifié dans les Conditions Définitives applicables ; 
(b) 
Si une "Date de Détermination du Remboursement Précédente" est spécifiée 
dans les Conditions Définitives applicables, au titre d'une Date de 
Détermination du Remboursement, la Détermination du Remboursement 
calculée conformément à la Détermination du Remboursement Général1 au 
titre de la Date de Détermination du Remboursement immédiatement 
précédente. 
(c) 
Pour la première Date de Détermination du Remboursement, le Premier 
Montant de Remboursement.  
Afin d'éviter toute ambigüité, il est précisé que lorsque des Sous-Jacents multiples seront utilisés 
dans le calcul de la Détermination du Remboursement, ils seront traités, ensemble, comme un 
Panier ou un Panier d'Actifs Multiples, selon le cas (tels que définis dans les Modalités des 
Actifs applicables).

--- Page 932 ---
ANNEXE 6 – MODALITES DE DETERMINATION DU COUPON ET DU REMBOURSEMENT COMBINES : PARTIE B 
0034778-0001346 EUO2: 2003325572.18 
932 
Modalités de Détermination du Coupon et du Remboursement Combinés : Partie B :  
Chapitre 3 : Remboursement Digital Combiné 
Ce chapitre contient les modalités supplémentaires applicables aux Titres dont les Conditions Définitives 
applicables prévoient l'application d'un Remboursement Digital Combiné 
Les modalités exposées ci-dessous (les Modalités de Détermination du Remboursement Digital Combiné) 
s'appliquent aux Titres si les Conditions Définitives applicables prévoient l'application d'un Remboursement 
Digital Combiné (le Remboursement Digital Combiné). Ces Modalités de Détermination du Remboursement 
Digital Combinée s'appliquent sous réserve des ajouts qui pourront leur être apportés par les Conditions 
Définitives applicables.  
Les termes commençant par des majuscules qui ne sont pas définis dans ces Modalités de Détermination du 
Remboursement Digital Combiné ou ailleurs dans les Modalités des Titres (y compris, sans caractère limitatif, la 
Modalité "Définitions") auront la signification qui leur est donnée dans les Conditions Définitives applicables. 
3. 
REMBOURSEMENT DIGITAL COMBINÉ 
La Détermination du Remboursement applicable aux Titres est calculé à partir (a) lorsque la Valeur 
Sous-Jacentexy atteint la Barrière concernée ou est comprise dans la Fourchette concernée aux Dates 
d'Observation du Remboursement ou durant la Période d'Observation du Remboursement, de la 
Détermination du Remboursement déterminée en utilisant la Détermination du Remboursement Général 
concernée ou (b) dans les autres cas, de la Détermination du Remboursement déterminée en utilisant la 
Détermination du Remboursement Général7. Il est conseillé de se référer aux Modalités de 
Détermination du Coupon et du Remboursement Général concernées pour une explication du calcul de 
la Détermination du Remboursement déterminée à partir de la Détermination du Remboursement 
Général utilisée dans la composition de cette Modalité de Détermination du Coupon et du 
Remboursement Combinés. 
3.1 
Détermination du Remboursement 
(a) 
La Détermination du Remboursement applicable à une Date de Détermination du 
Remboursement aux Titres pour lesquels un Remboursement Digital Combiné est 
applicable sera calculée de la manière suivante : 
(i) 
si la Valeur Sous-Jacentexy est [supérieure à CRB1] [supérieure ou égale à 
CRB1] [inférieure à CRB1] [inférieure ou égale à CRB1] [est comprise dans 
la Fourchette1] [n'est pas comprise dans la Fourchette1], soit (A) à [la] [au 
moins une] [chaque] [dernière] Date d'Observation du Remboursement 
[précédente], ou (B) [au moins une fois] [au moins un Jour de Négociation 
Prévu] [au moins un Jour de Négociation Prévu qui n'est pas un Jour de 
Perturbation] [à chaque moment] [chaque Jour de Négociation Prévu] 
[chaque Jour de Négociation Prévu qui n'est pas un Jour de Perturbation] 
durant la Période d'Observation du Remboursement, 
à partir de la Détermination du Remboursement Général1 ;  
(ii) 
sinon, si la Valeur Sous-Jacentexy est [supérieure à CRB2] [supérieure ou 
égale à CRB2] [inférieure à CRB2] [inférieure ou égale à CRB2] [est 
comprise dans la Fourchette2] [n'est pas comprise dans la Fourchette2], soit 
(A) à [la] [au moins une] [chaque] [dernière] Date d'Observation du 
Remboursement [précédente], ou (B) [au moins une fois] [au moins un Jour 
de Négociation Prévu] [au moins un Jour de Négociation Prévu qui n'est pas 
un Jour de Perturbation] [à chaque moment] [chaque Jour de Négociation

--- Page 933 ---
ANNEXE 6 – MODALITES DE DETERMINATION DU COUPON ET DU REMBOURSEMENT COMBINES : PARTIE B 
0034778-0001346 EUO2: 2003325572.18 
933 
Prévu] [chaque Jour de Négociation Prévu qui n'est pas un Jour de 
Perturbation] durant la Période d'Observation du Remboursement, 
à partir de la Détermination du Remboursement Général2 ;  
(iii) 
sinon, si la Valeur Sous-Jacentexy est [supérieure à CRB3] [supérieure ou 
égale à CRB3] [inférieure à CRB3] [inférieure ou égale à CRB3] [est 
comprise dans la Fourchette3] [n'est pas comprise dans la Fourchette3], soit 
(A) à [la] [au moins une] [chaque] [dernière] Date d'Observation du 
Remboursement [précédente], ou (B) [au moins une fois] [au moins un Jour 
de Négociation Prévu] [au moins un Jour de Négociation Prévu qui n'est pas 
un Jour de Perturbation] [à chaque moment] [chaque Jour de Négociation 
Prévu] [chaque Jour de Négociation Prévu qui n'est pas un Jour de 
Perturbation] durant la Période d'Observation du Remboursement, 
à partir de la Détermination du Remboursement Général3 ;  
(iv) 
sinon, si la Valeur Sous-Jacentexy est [supérieure à CRB4] [supérieure ou 
égale à CRB4] [inférieure à CRB4] [inférieure ou égale à CRB4] [est 
comprise dans la Fourchette4] [n'est pas comprise dans la Fourchette4], soit 
(A) à [la] [au moins une] [chaque] [dernière] Date d'Observation du 
Remboursement [précédente], ou (B) [au moins une fois] [au moins un Jour 
de Négociation Prévu] [au moins un Jour de Négociation Prévu qui n'est pas 
un Jour de Perturbation] [à chaque moment] [chaque Jour de Négociation 
Prévu] [chaque Jour de Négociation Prévu qui n'est pas un Jour de 
Perturbation] durant la Période d'Observation du Remboursement, 
à partir de la Détermination du Remboursement Général4 ;  
(v) 
sinon, si la Valeur Sous-Jacentexy est [supérieure à CRB5] [supérieure ou 
égale à CRB5] [inférieure à CRB5] [inférieure ou égale à CRB5] [est 
comprise dans la Fourchette5] [n'est pas comprise dans la Fourchette5], soit 
(A) à [la] [au moins une] [chaque] [dernière] Date d'Observation du 
Remboursement [précédente], ou (B) [au moins une fois] [au moins un Jour 
de Négociation Prévu] [au moins un Jour de Négociation Prévu qui n'est pas 
un Jour de Perturbation] [à chaque moment] [chaque Jour de Négociation 
Prévu] [chaque Jour de Négociation Prévu qui n'est pas un Jour de 
Perturbation] durant la Période d'Observation du Remboursement, 
à partir de la Détermination du Remboursement Général5 ;  
(vi) 
sinon, si la Valeur Sous-Jacentexy est [supérieure à CRB6] [supérieure ou 
égale à CRB6] [inférieure à CRB6] [inférieure ou égale à CRB6] [est 
comprise dans la Fourchette6] [n'est pas comprise dans la Fourchette6], soit 
(A) à [la] [au moins une] [chaque] [dernière] Date d'Observation du 
Remboursement [précédente], ou (B) [au moins une fois] [au moins un Jour 
de Négociation Prévu] [au moins un Jour de Négociation Prévu qui n'est pas 
un Jour de Perturbation] [à chaque moment] [chaque Jour de Négociation 
Prévu] [chaque Jour de Négociation Prévu qui n'est pas un Jour de 
Perturbation] durant la Période d'Observation du Remboursement, 
à partir de la Détermination du Remboursement Général6 ;  
(vii) 
sinon, à partir de la Détermination du Remboursement Général7.

--- Page 934 ---
ANNEXE 6 – MODALITES DE DETERMINATION DU COUPON ET DU REMBOURSEMENT COMBINES : PARTIE B 
0034778-0001346 EUO2: 2003325572.18 
934 
(b) 
La Détermination du Remboursement applicables à une Date de Détermination du 
Remboursement aux Titres pour lesquels un Remboursement Digital Combiné est 
applicable comme une Détermination du Remboursement Généralx pour les besoins 
d'une Modalité de Détermination du Coupon et du Remboursement Combinés (la 
Modalité de Détermination du Coupon et du Remboursement Combinés 
Primaire) sera calculée conformément à cette Modalité de Détermination du Coupon 
et du Remboursement Combinés Primaire et la Détermination du Remboursement 
déterminée conformément à la Modalité de Détermination du Remboursement Digital 
Combiné 3.1(a) sera utilisée dans cette Modalité de Détermination du Coupon et du 
Remboursement Combinés Primaire comme la Détermination du Remboursement 
Généralx, selon le cas, étant précisé que ce Remboursement Digital Combiné sera 
uniquement applicable comme Détermination du Remboursement Généralx pour les 
besoins de toute Modalité de Détermination du Coupon et du Remboursement 
Combinés applicable aux Titres lorsque la Détermination du Remboursement 
Général1, la Détermination du Remboursement Général2, la Détermination du 
Remboursement Général3, la Détermination du Remboursement Général4, la 
Détermination du Remboursement Général5, la Détermination du Remboursement 
Général6 ou la Détermination du Remboursement Général7 est une Détermination du 
Remboursement Standard.  
3.2 
Définitions et interprétations 
Pour les besoins de ces Modalités de Détermination du Remboursement Digital Combiné, les 
termes énumérés ci-dessous auront la signification suivante : 
Détermination du Remboursement Général1 (General Redemption Payoff1), Détermination 
du Remboursement Général2 (General Redemption Payoff2), Détermination du 
Remboursement 
Général3 
(General 
Redemption 
Payoff3), 
Détermination 
du 
Remboursement 
Général4 
(General 
Redemption 
Payoff4), 
Détermination 
du 
Remboursement 
Général5 
(General 
Redemption 
Payoff5), 
Détermination 
du 
Remboursement Général6 (General Redemption Payoff6) ou Détermination du 
Remboursement Général7 (General Redemption Payoff7) désignent chacune la Détermination 
du Remboursement Général spécifiée comme telle dans les Conditions Définitives applicables.

--- Page 935 ---
ANNEXE 6 – MODALITES DE DETERMINATION DU COUPON ET DU REMBOURSEMENT COMBINES : PARTIE B 
0034778-0001346 EUO2: 2003325572.18 
935 
Modalités de Détermination du Coupon et du Remboursement Combinés : Partie B :  
Chapitre 4 : Remboursement Division Combiné 
Ce chapitre contient les modalités supplémentaires applicables aux Titres Remboursement Division Combiné. Il 
s'applique exclusivement aux Titres dont les Modalités Définitives stipulent que Remboursement 
Division Combiné. 
Les modalités exposées ci-dessous (les Modalités de Détermination du Remboursement Division Combiné) 
s'appliquent aux Titres si les Conditions Définitives applicables prévoient l'application d'un Remboursement 
Division Combiné (le Remboursement Division Combiné). Ces Modalités de Détermination du Remboursement 
Division Combiné s'appliquent sous réserve des ajouts qui pourront leur être apportés par les Conditions 
Définitives applicables.  
Les termes commençant par des majuscules qui ne sont pas définis dans ces Modalités de Détermination du 
Remboursement Division Combiné ou ailleurs dans les Modalités des Titres (y compris, sans caractère limitatif, 
la Modalité "Définitions") auront la signification qui leur est donnée dans les Conditions Définitives applicables. 
4. 
REMBOURSEMENT DIVISION COMBINÉ  
La Détermination du Remboursement applicable aux Titres est calculé à la Date de Détermination du 
Remboursement à partir de la valeur la plus faible entre (a) le Plafond et (b) le montant le plus élevé (i) 
du Plancher et (ii) de la Détermination du Remboursement déterminée en utilisant la Détermination du 
Remboursement Général1 divisée par la Détermination du Remboursement déterminée en utilisant la 
Détermination du Remboursement Général2. Il est conseillé de se référer aux Modalités de 
Détermination du Coupon et du Remboursement Général concernées pour une explication du calcul de 
la Détermination du Remboursement (et, le cas échéant, du Plancher et/ou du Plafond) déterminée à 
partir de la Détermination du Remboursement Général utilisée dans la composition de cette Modalité de 
Détermination du Coupon et du Remboursement Combinés.  
4.1 
Détermination du Remboursement 
(a) 
La Détermination du Remboursement applicable à une Date de Détermination du 
Remboursement aux Titres pour lesquels un Remboursement Division Combiné est 
applicable sera calculée à cette Date de Détermination du Remboursement de la 
manière suivante : 
𝑀𝑖𝑛 [𝑃𝑙𝑎𝑓𝑜𝑛𝑑 ;  𝑀𝑎𝑥 (𝑃𝑙𝑎𝑛𝑐ℎ𝑒𝑟, (
𝐷é𝑡𝑒𝑟𝑚𝑖𝑛𝑎𝑡𝑖𝑜𝑛 𝑑𝑢 𝑅𝑒𝑚𝑏𝑜𝑢𝑟𝑠𝑒𝑚𝑒𝑛𝑡 𝐺é𝑛é𝑟𝑎𝑙1
𝐷é𝑡𝑒𝑟𝑚𝑖𝑛𝑎𝑡𝑖𝑜𝑛 𝑑𝑢 𝑅𝑒𝑚𝑏𝑜𝑢𝑟𝑠𝑒𝑚𝑒𝑛𝑡 𝐺é𝑛é𝑟𝑎𝑙2))]  
exprimé par un pourcentage. 
(b) 
La Détermination du Remboursement applicables à une Date de Détermination du 
Remboursement aux Titres pour lesquels un Remboursement Division Combiné est 
applicable comme une Détermination du Remboursement Généralx pour les besoins 
d'une Modalité de Détermination du Coupon et du Remboursement Combinés (la 
Modalité de Détermination du Coupon et du Remboursement Combinés 
Primaire) sera calculée conformément à cette Modalité de Détermination du Coupon 
et du Remboursement Combinés Primaire et la Détermination du Remboursement 
déterminée conformément à la Modalité de Détermination du Remboursement 
Division Combiné 4.1(a) sera utilisée dans cette Modalité de Détermination du Coupon 
et du Remboursement Combinés Primaire comme la Détermination du 
Remboursement Généralx, selon le cas, étant précisé que ce Remboursement Division 
Combiné sera uniquement applicable comme Détermination du Remboursement 
Généralx pour les besoins de toute Modalité de Détermination du Coupon et du

--- Page 936 ---
ANNEXE 6 – MODALITES DE DETERMINATION DU COUPON ET DU REMBOURSEMENT COMBINES : PARTIE B 
0034778-0001346 EUO2: 2003325572.18 
936 
Remboursement Combinés applicable aux Titres lorsque la Détermination du 
Remboursement Général1, la Détermination du Remboursement Général2, la 
Détermination du Remboursement Général3, la Détermination du Remboursement 
Général4, la Détermination du Remboursement Général5, la Détermination du 
Remboursement Général6, la Détermination du Remboursement Général7 ou la 
Détermination du Remboursement Général8 est une Détermination du Remboursement 
Standard.  
4.2 
Définitions et interprétations 
Pour les besoins de ces Modalités de Remboursement Division Combiné, les termes énumérés 
ci-dessous auront la signification suivante : 
Détermination du Remboursement Général1 (General Redemption Payoff1), Détermination 
du Remboursement Général2 (General Redemption Payoff2), Détermination du 
Remboursement 
Général3 
(General 
Redemption 
Payoff3), 
Détermination 
du 
Remboursement 
Général4 
(General 
Redemption 
Payoff4), 
Détermination 
du 
Remboursement 
Général5 
(General 
Redemption 
Payoff5), 
Détermination 
du 
Remboursement 
Général6 
(General 
Redemption 
Payoff6), 
Détermination 
du 
Remboursement Général7 (General Redemption Payoff7) ou Détermination du 
Remboursement Général8 (General Redemption Payoff8) désigne la Détermination du 
Remboursement Général spécifiée comme telle dans les Conditions Définitives applicables. 
Plafond (Cap) désigne : 
(a) 
le pourcentage ou le nombre ; ou 
(b) 
Min (Détermination du Remboursement Général3, Détermination du Remboursement 
Général4, Détermination du Remboursement Général5) ; ou 
(c) 
Min (Détermination du Remboursement Général3, Détermination du Remboursement 
Général4, Détermination du Remboursement Général5), 
tel que spécifié dans les Conditions Définitives applicables. Si le Plafond est prévu comme 
"Sans Objet", le Plafond sera égal à l'infini. 
Plancher (Floor) désigne : 
(a) 
le pourcentage ou le nombre ; ou 
(b) 
Min (Détermination du Remboursement Général6, Détermination du Remboursement 
Général7, Détermination du Remboursement Général8) ; ou 
(c) 
Min (Détermination du Remboursement Général6, Détermination du Remboursement 
Général7, Détermination du Remboursement Général8), 
tel que désigné dans les Conditions Définitives applicables. Si le Plancher est prévu comme 
"Sans Objet", le Plancher sera égal à moins l'infini. 
Afin d'éviter toute ambigüité, il est précisé que lorsque des Sous-Jacents multiples seront utilisés 
dans le calcul de la Détermination du Remboursement, ils seront traités, ensemble, comme un 
Panier ou un Panier d'Actifs Multiples, selon le cas (tels que définis dans les Modalités des 
Actifs applicables).

--- Page 937 ---
ANNEXE 6 – MODALITES DE DETERMINATION DU COUPON ET DU REMBOURSEMENT COMBINES : PARTIE B 
0034778-0001346 EUO2: 2003325572.18 
937 
Modalités de Détermination du Coupon et du Remboursement Combinés : Partie B :  
Chapitre 5 : Remboursement Multiple Combiné 
Ce chapitre énonce les modalités supplémentaires applicables aux Titres dont les Conditions Définitives 
applicables prévoient l'application d'un Remboursement Multiple Combiné. 
Les modalités exposées ci-dessous (les Modalités de Détermination du Remboursement Multiple Combiné) 
s'appliquent aux Titres si les Conditions Définitives applicables prévoient l'application d'un Remboursement 
Multiple Combiné (le Remboursement Multiple Combiné). Ces Modalités de Détermination du Remboursement 
Multiple Combiné s'appliquent sous réserve des ajouts qui pourront leur être apportés par les Conditions 
Définitives applicables.  
Les termes commençant par des majuscules qui ne sont pas définis dans ces Modalités de Détermination du 
Remboursement Multiple Combiné ou ailleurs dans les Modalités des Titres (y compris, sans caractère limitatif, 
la Modalité "Définitions") auront la signification qui leur est donnée dans les Conditions Définitives applicables. 
5. 
REMBOURSEMENT MULTIPLE COMBINÉ  
La Détermination du Remboursement applicable aux Titres est calculée à partir de la valeur la plus 
faible entre (a) le Plafond et (b) le montant le plus élevé (i) du Plancher et (ii) de la Détermination du 
Remboursement déterminée en utilisant la Détermination du Remboursement Général1 multiplié par la 
Détermination du Remboursement déterminée en utilisant la Détermination du Remboursement Général2 
multiplié par la Détermination du Remboursement déterminée en utilisant la Détermination du 
Remboursement Général3. Il est conseillé de se référer aux Modalités de Détermination du Coupon et 
du Remboursement Général concernées pour une explication du calcul de la Détermination du 
Remboursement (et, le cas échéant, du Plancher et/ou du Plafond) déterminée à partir de la 
Détermination du Remboursement Général utilisée dans la composition de cette Modalité de 
Détermination du Coupon et du Remboursement Combinés.  
5.1 
Détermination du Remboursement 
(a) 
La Détermination du Remboursement applicable à une Date de Détermination du 
Remboursement aux Titres pour lesquels un Remboursement Multiple Combiné est 
applicable sera calculée à cette Date de Détermination du Remboursement de la 
manière suivante : 
𝑀𝑖𝑛 [𝑃𝑙𝑎𝑓𝑜𝑛𝑑 ;  𝑀𝑎𝑥 (𝑃𝑙𝑎𝑛𝑐ℎ𝑒𝑟, (𝐷é𝑡𝑒𝑟𝑚𝑖𝑛𝑎𝑡𝑖𝑜𝑛 𝑑𝑢 𝑅𝑒𝑚𝑏𝑜𝑢𝑟𝑠𝑒𝑚𝑒𝑛𝑡 𝐺é𝑛é𝑟𝑎𝑙1
× 𝐷é𝑡𝑒𝑟𝑚𝑖𝑛𝑎𝑡𝑖𝑜𝑛 𝑑𝑢 𝑅𝑒𝑚𝑏𝑜𝑢𝑟𝑠𝑒𝑚𝑒𝑛𝑡 𝐺é𝑛é𝑟𝑎𝑙2
× 𝐷é𝑡𝑒𝑟𝑚𝑖𝑛𝑎𝑡𝑖𝑜𝑛 𝑑𝑢 𝑅𝑒𝑚𝑏𝑜𝑢𝑟𝑠𝑒𝑚𝑒𝑛𝑡 𝐺é𝑛é𝑟𝑎𝑙3))] 
exprimé par un pourcentage. 
(b) 
La Détermination du Remboursement applicables à une Date de Détermination du 
Remboursement aux Titres pour lesquels un Remboursement Multiple Combiné est 
applicable comme une Détermination du Remboursement Généralx pour les besoins 
d'une Modalité de Détermination du Coupon et du Remboursement Combinés (la 
Modalité de Détermination du Coupon et du Remboursement Combinés 
Primaire) sera calculée conformément à cette Modalité de Détermination du Coupon 
et du Remboursement Combinés Primaire et la Détermination du Remboursement 
déterminée conformément à la Modalité de Détermination du Remboursement 
Multiple Combiné 5.1(a) sera utilisée dans cette Modalité de Détermination du Coupon 
et du Remboursement Combinés Primaire comme la Détermination du 
Remboursement Généralx, selon le cas, étant précisé que ce Remboursement Multiple 
Combiné sera uniquement applicable comme Détermination du Remboursement

--- Page 938 ---
ANNEXE 6 – MODALITES DE DETERMINATION DU COUPON ET DU REMBOURSEMENT COMBINES : PARTIE B 
0034778-0001346 EUO2: 2003325572.18 
938 
Généralx pour les besoins de toute Modalité de Détermination du Coupon et du 
Remboursement Combinés applicable aux Titres lorsque la Détermination du 
Remboursement Général1, la Détermination du Remboursement Général2, la 
Détermination du Remboursement Général3, la Détermination du Remboursement 
Général4, la Détermination du Remboursement Général5, la Détermination du 
Remboursement Général6, la Détermination du Remboursement Général7, la 
Détermination du Remboursement Général8 ou la Détermination du Remboursement 
Général9 est une Détermination du Remboursement Standard.  
5.2 
Définitions et interprétations 
Pour les besoins de ces Modalités de Remboursement Multiple Combiné, les termes énumérés 
ci-dessous auront la signification suivante : 
Détermination du Remboursement Général1 (General Redemption Payoff1), Détermination 
du Remboursement Général2 (General Redemption Payoff2), Détermination du 
Remboursement 
Général3 
(General 
Redemption 
Payoff3), 
Détermination 
du 
Remboursement 
Général4 
(General 
Redemption 
Payoff4), 
Détermination 
du 
Remboursement 
Général5 
(General 
Redemption 
Payoff5), 
Détermination 
du 
Remboursement 
Général6 
(General 
Redemption 
Payoff6), 
Détermination 
du 
Remboursement 
Général7 
(General 
Redemption 
Payoff7), 
Détermination 
du 
Remboursement Général8 (General Redemption Payoff8) ou Détermination du 
Remboursement Général9 (General Redemption Payoff9) désigne la Détermination du 
Remboursement Général spécifiée comme telle dans les Conditions Définitives applicables. 
Plafond (Cap) désigne : 
(a) 
le pourcentage ou le nombre ; ou 
(b) 
Min (Détermination du Remboursement Général4, Détermination du Remboursement 
Général5, Détermination du Remboursement Général6) ; ou 
(c) 
Max Détermination du Remboursement Général4, Détermination du Remboursement 
Général5, Détermination du Remboursement Général6), 
tel que spécifié dans les Conditions Définitives applicables. Si le Plafond est prévu comme 
"Sans Objet", le Plafond sera égal à l'infini. 
Plancher (Floor) désigne : 
(a) 
le pourcentage ou le nombre ; ou 
(b) 
Min (Détermination du Remboursement Général7, Détermination du Remboursement 
Général8, Détermination du Remboursement Général9) ; ou 
(c) 
Max (Détermination du Remboursement Général7, Détermination du Remboursement 
Général8, Détermination du Remboursement Général9),  
tel que désigné dans les Conditions Définitives applicables. Si le Plancher est prévu comme 
"Sans Objet", le Plancher sera égal à moins l'infini. 
Afin d'éviter toute ambigüité, il est précisé que lorsque des Sous-Jacents multiples seront utilisés 
dans le calcul de la Détermination du Remboursement, ils seront traités, ensemble, comme un

--- Page 939 ---
ANNEXE 6 – MODALITES DE DETERMINATION DU COUPON ET DU REMBOURSEMENT COMBINES : PARTIE B 
0034778-0001346 EUO2: 2003325572.18 
939 
Panier ou un Panier d'Actifs Multiples, selon le cas (tels que définis dans les Modalités des 
Actifs applicables).

--- Page 940 ---
ANNEXE 6 – MODALITES DE DETERMINATION DU COUPON ET DU REMBOURSEMENT COMBINES : PARTIE B 
0034778-0001346 EUO2: 2003325572.18 
940 
Modalités de Détermination du Coupon et du Remboursement Combinés : Partie B :  
Chapitre 6 : Remboursement Cliquet Combiné 
Ce chapitre énonce les modalités supplémentaires applicables aux Titres dont les Conditions Définitives 
applicables prévoient l'application d'un Remboursement Cliquet Combiné. 
Les modalités exposées ci-dessous (les Modalités de Détermination du Remboursement Cliquet Combiné) 
s'appliquent aux Titres si les Conditions Définitives applicables prévoient l'application d'un Remboursement 
Cliquet Combiné (le Remboursement Cliquet Combiné). Ces Modalités de Détermination du Remboursement 
Cliquet Combiné s'appliquent sous réserve des ajouts qui pourront leur être apportés par les Conditions 
Définitives applicables.  
Les termes commençant par des majuscules qui ne sont pas définis dans ces Modalités de Détermination du 
Remboursement Cliquet Combiné ou ailleurs dans les Modalités des Titres (y compris, sans caractère limitatif, 
la Modalité "Définitions") auront la signification qui leur est donnée dans les Conditions Définitives applicables. 
6. 
REMBOURSEMENT CLIQUET COMBINÉ  
La Détermination du Remboursement applicable aux Titres est calculé à la Date de Détermination du 
Remboursement à partir de la valeur la plus faible entre (a) le Plafond et (b) la valeur la plus élevée 
entre (i) le Plancher et (ii) le Remboursement Alternatif additionné au résultat du Levier multiplié par 
la Détermination du Remboursement déterminée en utilisant la Détermination du Remboursement 
Général1. Il est conseillé de se référer aux Modalités de Détermination du Coupon et du Remboursement 
Général concernées pour une explication du calcul de la Détermination du Remboursement (et, le cas 
échéant, du Plancher et/ou du Plafond) déterminée à partir de la Détermination du Remboursement 
Général utilisée dans la composition de cette Modalité de Détermination du Coupon et du 
Remboursement Combinés. 
6.1 
Détermination du Remboursement 
(a) 
La Détermination du Remboursement applicable à une Date de Détermination du 
Remboursement aux Titres pour lesquels un Remboursement Cliquet Combiné est 
applicable sera calculée à cette Date de Détermination du Remboursement de la 
manière suivante  
𝑀𝑖𝑛 (𝑃𝑙𝑎𝑓𝑜𝑛𝑑, 𝑀𝑎𝑥 (𝑃𝑙𝑎𝑛𝑐ℎ𝑒𝑟, 𝑅𝑒𝑚𝑏𝑜𝑢𝑟𝑠𝑒𝑚𝑒𝑛𝑡 𝐴𝑙𝑡𝑒𝑟𝑛𝑎𝑡𝑖𝑓+ 𝐿𝑒𝑣𝑖𝑒𝑟 
× 𝐷é𝑡𝑒𝑟𝑚𝑖𝑛𝑎𝑡𝑖𝑜𝑛 𝑑𝑢 𝑅𝑒𝑚𝑏𝑜𝑢𝑟𝑠𝑒𝑚𝑒𝑛𝑡 𝐺é𝑛é𝑟𝑎𝑙1)) 
exprimé par un pourcentage. 
(b) 
La Détermination du Remboursement applicables à une Date de Détermination du 
Remboursement aux Titres pour lesquels un Remboursement Cliquet Combiné est 
applicable comme une Détermination du Remboursement Généralx pour les besoins 
d'une Modalité de Détermination du Coupon et du Remboursement Combinés (la 
Modalité de Détermination du Coupon et du Remboursement Combinés 
Primaire) sera calculée conformément à cette Modalité de Détermination du Coupon 
et du Remboursement Combinés Primaire et la Détermination du Remboursement 
déterminée conformément à la Modalité de Détermination du Remboursement Cliquet 
Combiné 6.1(a) sera utilisée dans cette Modalité de Détermination du Coupon et du 
Remboursement Combinés Primaire comme la Détermination du Remboursement 
Généralx, selon le cas, étant précisé que ce Remboursement Cliquet Combiné sera 
uniquement applicable comme Détermination du Remboursement Généralx pour les 
besoins de toute Modalité de Détermination du Coupon et du Remboursement 
Combinés applicable aux Titres lorsque la Détermination du Remboursement

--- Page 941 ---
ANNEXE 6 – MODALITES DE DETERMINATION DU COUPON ET DU REMBOURSEMENT COMBINES : PARTIE B 
0034778-0001346 EUO2: 2003325572.18 
941 
Général1, la Détermination du Remboursement Général2, la Détermination du 
Remboursement Général3, la Détermination du Remboursement Général4, la 
Détermination du Remboursement Général5, la Détermination du Remboursement 
Général6 ou la Détermination du Remboursement Général7 est une Détermination du 
Remboursement Standard.  
6.2 
Définitions et interprétations 
Pour les besoins de ces Modalités de Remboursement Cliquet Combiné, les termes énumérés 
ci-dessous auront la signification suivante : 
Détermination du Remboursement Général1 (General Redemption Payoff1), Détermination 
du Remboursement Général2 (General Redemption Payoff2), Détermination du 
Remboursement 
Général3 
(General 
Redemption 
Payoff3), 
Détermination 
du 
Remboursement 
Général4 
(General 
Redemption 
Payoff4), 
Détermination 
du 
Remboursement 
Général5 
(General 
Redemption 
Payoff5), 
Détermination 
du 
Remboursement Général6 (General Redemption Payoff6) ou Détermination du 
Remboursement Général7 (General Redemption Payoff7) désigne la Détermination du 
Remboursement Général spécifiée comme telle dans les Conditions Définitives applicables. 
Plafond (Cap) désigne : 
(a) 
le pourcentage ou le nombre ; ou 
(b) 
Min (Détermination du Remboursement Général2, Détermination du Remboursement 
Général3, Détermination du Remboursement Général4) ; ou 
(c) 
Min (Détermination du Remboursement Général2, Détermination du Remboursement 
Général3, Détermination du Remboursement Général4), 
tel que spécifié dans les Conditions Définitives applicables. Si le Plafond est prévu comme 
"Sans Objet", le Plafond sera égal à l'infini. 
Plancher (Floor) désigne : 
(a) 
le pourcentage ou le nombre ; ou 
(b) 
Min (Détermination du Remboursement Général5, Détermination du Remboursement 
Général6, Détermination du Remboursement Général7) ; ou 
(c) 
Min (Détermination du Remboursement Général5, Détermination du Remboursement 
Général6, Détermination du Remboursement Général7), 
tel que désigné dans les Conditions Définitives applicables. Si le Plancher est prévu comme 
"Sans Objet", le Plancher sera égal à moins l'infini. 
Premier Montant de Remboursement (First Redemption Amount) désigne le montant ou 
pourcentage désigné comme tel dans les Conditions Définitives applicables.  
Remboursement Alternatif (Alternative Redemption) désigne :  
(1) 
s'agissant des Titres, autres que des Titres à Remboursement Échelonné, la 
Détermination du Remboursement calculée conformément à la Détermination du 
Remboursement Général1 à la Date de Détermination du Remboursement ;

--- Page 942 ---
ANNEXE 6 – MODALITES DE DETERMINATION DU COUPON ET DU REMBOURSEMENT COMBINES : PARTIE B 
0034778-0001346 EUO2: 2003325572.18 
942 
(2) 
s'agissant des Titres à Remboursement Échelonné :  
(a) 
Si une "Date de Détermination du Remboursement Spécifique" est spécifiée 
dans les Conditions Définitives applicables, au titre d'une Date de 
Détermination du Remboursement, la Détermination du Remboursement 
calculée conformément à la Détermination du Remboursement Général1 au 
titre d'une Date de Détermination du Remboursement spécifique précédente 
tel que spécifié dans les Conditions Définitives applicables ; 
(b) 
Si une "Date de Détermination du Remboursement Précédente" est spécifiée 
dans les Conditions Définitives applicables, au titre d'une Date de 
Détermination du Remboursement, la Détermination du Remboursement 
calculée conformément à la Détermination du Remboursement Général1 au 
titre de la Date de Détermination du Remboursement immédiatement 
précédente ; 
(c) 
Pour la première Date de Détermination du Remboursement, le Premier 
Montant de Remboursement.  
Afin d'éviter toute ambigüité, il est précisé que lorsque des Sous-Jacents multiples 
seront utilisés dans le calcul de la Détermination du Remboursement, ils seront traités, 
ensemble, comme un Panier ou un Panier d'Actifs Multiples, selon le cas (tels que 
définis dans les Modalités des Actifs applicables).

--- Page 943 ---
ANNEXE 6 – MODALITES DE DETERMINATION DU COUPON ET DU REMBOURSEMENT COMBINES : PARTIE B 
0034778-0001346 EUO2: 2003325572.18 
943 
Modalités de Détermination du Coupon et du Remboursement Combinés : Partie B :  
Chapitre 7 : Remboursement "Range Accrual" Combiné 
Ce chapitre énonce les modalités supplémentaires applicables aux Titres dont les Conditions Définitives 
applicables prévoient l'application d'un Remboursement "Range Accrual" Combiné. 
Les modalités exposées ci-dessous (les Modalités de Détermination du Remboursement "Range Accrual" 
Combiné) s'appliquent aux Titres si les Conditions Définitives applicables prévoient l'application d'un 
Remboursement "Range Accrual" Combiné (le Remboursement "Range Accrual" Combiné). Ces Modalités de 
Détermination du Remboursement "Range Accrual" Combiné s'appliquent sous réserve des ajouts qui pourront 
leur être apportés par les Conditions Définitives applicables.  
Les termes commençant par des majuscules qui ne sont pas définis dans ces Modalités de Détermination du 
Remboursement "Range Accrual" Combiné ou ailleurs dans les Modalités des Titres (y compris, sans caractère 
limitatif, la Modalité "Définitions") auront la signification qui leur est donnée dans les Conditions Définitives 
applicables. 
7. 
REMBOURSEMENT "RANGE ACCRUAL" COMBINÉ  
La Détermination du Remboursement applicable aux Titres est calculée comme la valeur la plus faible 
entre (a) le Plafond et (b) la valeur la plus élevée entre (i) le Plancher et (ii) la Détermination du 
Remboursement Général1 multipliée par le Coefficient d'Accroissement. Le Coefficient d'Accroissement 
est calculé par référence à chaque Valeur Sous-Jacentei. La valeur du Sous-Jacent affectera par 
conséquent le Coefficient d'Accroissement qui est un élément de la formule du calcul de la Détermination 
du Remboursement. Il est conseillé de se référer aux Modalités de Détermination du Coupon et du 
Remboursement Général concernées pour une explication du calcul de la Détermination du 
Remboursement déterminée à partir de la Détermination du Remboursement Général1 utilisée dans la 
composition de cette Modalité de Détermination du Coupon et du Remboursement Combinés. 
7.1 
Détermination du Remboursement 
(a) 
La Détermination du Remboursement applicable à une Date de Détermination du 
Remboursement aux Titres pour lesquels un Remboursement "Range Accrual" 
Combiné est applicable sera calculée à cette Date de Détermination du Remboursement 
de la manière suivante  
𝑀𝑖𝑛 [𝑃𝑙𝑎𝑓𝑜𝑛𝑑, 𝑀𝑎𝑥 (𝑃𝑙𝑎𝑛𝑐ℎ𝑒𝑟, 𝐷é𝑡𝑒𝑟𝑚𝑖𝑛𝑎𝑡𝑖𝑜𝑛 𝑑𝑢 𝑅𝑒𝑚𝑏𝑜𝑢𝑟𝑠𝑒𝑚𝑒𝑛𝑡 𝐺é𝑛é𝑟𝑎𝑙1
× 𝐶𝑜𝑒𝑓𝑓𝑖𝑐𝑖𝑒𝑛𝑡 𝑑′𝐴𝑐𝑐𝑟𝑜𝑖𝑠𝑠𝑒𝑚𝑒𝑛𝑡)] 
exprimé par un pourcentage. 
(b) 
La Détermination du Remboursement applicables à une Date de Détermination du 
Remboursement aux Titres pour lesquels un Remboursement "Range Accrual" 
Combiné est applicable comme une Détermination du Remboursement Généralx pour 
les besoins d'une Modalité de Détermination du Coupon et du Remboursement 
Combinés (la Modalité de Détermination du Coupon et du Remboursement 
Combinés Primaire) sera calculée conformément à cette Modalité de Détermination 
du Coupon et du Remboursement Combinés Primaire et la Détermination du 
Remboursement déterminée conformément à la Modalité de Détermination du 
Remboursement "Range Accrual" Combiné 7.1(a) sera utilisée dans cette Modalité de 
Détermination du Coupon et du Remboursement Combinés Primaire comme la 
Détermination du Remboursement Généralx, selon le cas, étant précisé que ce 
Remboursement "Range Accrual" Combiné sera uniquement applicable comme 
Détermination du Remboursement Généralx pour les besoins de toute Modalité de

--- Page 944 ---
ANNEXE 6 – MODALITES DE DETERMINATION DU COUPON ET DU REMBOURSEMENT COMBINES : PARTIE B 
0034778-0001346 EUO2: 2003325572.18 
944 
Détermination du Coupon et du Remboursement Combinés applicable aux Titres 
lorsque la Détermination du Remboursement Général1 est une Détermination du 
Remboursement Standard.  
7.2 
Observation Spécifiée 
Lorsque, concernant les présentes Modalités de Détermination du Remboursement "Range 
Accrual" Combiné, les Conditions Définitives applicables indiquent que l'option "Observation 
Spécifiée" est applicable, les références dans les présentes Modalités de Détermination du 
Remboursement "Range Accrual" Combiné à la "Valeur Sous-Jacente" (à l'exception de la 
définition de ce terme au titre de la Modalité de Détermination du Remboursement "Range 
Accrual" Combiné 7.3 (Définitions et interprétations) ci-dessous) seront réputées constituer des 
références à l'Observation Spécifiée applicable.  
7.3 
Définitions et interprétations 
Pour les besoins de ces Modalités de Remboursement "Range Accrual" Combiné, les termes 
énumérés ci-dessous auront la signification suivante : 
Coefficient d'Accroissement (Accrual Factor) désigne, s'agissant d'une Période d'Observation 
du Remboursement, le nombre de Jours "Range Accrual" de la Période d'Observation du 
Remboursement concernée où chaque Valeur Sous-Jacentei était comprise dans la Fourchette 
de Valeur Sous-Jacentei concernée, divisé par le nombre total de Jours "Range Accrual" de cette 
Période d'Observation du Remboursement, à chaque fois tel que déterminé par l'Agent de 
Calcul. Pour les besoins des présentes (et lorsque les Conditions Définitives applicables 
précisent que les Jours "Range Accrual" tombent des jours calendaires qui peuvent ne pas être 
des Jours Ouvrés), la Valeur Sous-Jacente relativement à tout Jour "Range Accrual" qui n'est 
pas un Jour Ouvré sera réputée être la Valeur Sous-Jacente relativement au Jour Ouvré 
immédiatement précédent ou immédiatement suivant, tel que spécifié dans les Conditions 
Définitives applicables. 
Date d'Arrêté de la Période d'Observation du Remboursement (Redemption Observation 
Period Cut-Off Date) désigne la date spécifiée comme telle dans les Conditions Définitives 
applicables. 
Détermination du Remboursement Général1 (General Redemption Payoff1) désigne la 
Détermination du Remboursement Général spécifiée comme telle dans les Conditions 
Définitives applicables. 
Fourchette (Range) désigne, s'agissant de chaque Sous-Jacenti (ou, le cas échéant, de chacun 
des Sous-Jacentix et Sous-Jacentiy), la fourchette spécifiée dans les Conditions Définitives 
applicables pour chaque Sous-Jacenti. 
Fourchette de Valeur Sous-Jacentei (Underlying Valuei Range) désigne la Fourchette 
spécifiée comme telle dans les Conditions Définitives applicables et correspondant à un 
Sous-Jacenti (ou, le cas échéant, aux Sous-Jacentix et Sous-Jacentiy concernés). 
Jour "Range Accrual" (Range Accrual Day) désigne, au titre d'une Période d'Observation du 
Remboursement, chaque date désignée comme Jour "Range Accrual" dans les Conditions 
Définitives applicables, qui peut être chaque Jour Ouvré, chaque jour calendaire, chaque jour 
calendaire ou Jour Ouvré au sein d'une semaine, chaque jour calendaire ou Jour Ouvré au sein 
d'un mois, ou tout autre jour, compris(e) dans la Période d'Observation du Remboursement. 
Chacun Jour "Range Accrual" sera réputé constituer une Date d'Observation pour les besoins 
des Modalités des Actifs concernées.

--- Page 945 ---
ANNEXE 6 – MODALITES DE DETERMINATION DU COUPON ET DU REMBOURSEMENT COMBINES : PARTIE B 
0034778-0001346 EUO2: 2003325572.18 
945 
Période d'Observation du Remboursement (Redemption Observation Period) désigne :  
(a) 
s'agissant des Titre, autres que des Titres à Remboursement Échelonné pour les besoins 
du calcul d'un Montant de Remboursement Anticipé, la période spécifiée comme 
Période d'Observation du Remboursement dans les Conditions Définitives applicables 
; ou 
(b) 
s'agissant des Titres à Remboursement Échelonné, la période s'étendant de la Date de 
Commencement (incluse) à la date tombant un nombre de Jours Ouvrés spécifié dans 
les Conditions Définitives applicables précédant immédiatement la première Date de 
Remboursement Échelonné et chaque période successive débutant à la date tombant 
ce nombre de Jours Ouvrés spécifié dans les Conditions Définitives applicables 
précédant immédiatement une Date de Remboursement Échelonné (exclue) et 
s'achevant à la date tombant ce nombre de Jours Ouvrés spécifié dans les Conditions 
Définitives applicables précédant immédiatement la Date de Remboursement 
Échelonné suivante (exclue) ;  
(c) 
pour les besoins du calcul d'un Montant de Remboursement Anticipé, la période 
s'étendant de la Date de Commencement (incluse) jusqu'à la date tombant le nombre 
de Jours Ouvrés indiqué dans les Conditions Définitives applicables avant la Date de 
Remboursement Anticipé (incluse).  
Seuil Plafondi (Upper Limiti) désigne le pourcentage ou le nombre spécifié comme tel dans les 
Conditions Définitives applicables et correspondant au Sous-Jacenti concerné (ou, le cas 
échéant, aux Sous-Jacentix et Sous-Jacentiy concernés). 
Seuil Plancheri (Lower Limiti) désigne le pourcentage ou le nombre spécifié comme tel dans 
les Conditions Définitives applicables et correspondant au Sous-Jacenti concerné (ou, le cas 
échéant, aux Sous-Jacentix et Sous-Jacentiy concernés).  
Sous-Jacenti (Underlyingi) désigne chaque Sous-Jacent correspondant à un i tel que spécifié 
dans les Conditions Définitives applicables. Afin d'éviter toute ambigüité, il est précisé que tous 
les Sous-Jacenti et, le cas échéant, tous les Sous-Jacentix et tous les Sous-Jacentiy, constituent 
ensemble un Panier ou un Panier d'Actifs Multiples, selon le cas (tels que définis dans les 
Modalités des Actifs applicables).  
Sous-Jacentix (Underlyingix) ou Sous-Jacentiy (Underlyingiy) désigne un Sous-Jacent affecté 
de l'indice "x" ou un Sous-Jacent affecté de l'indice "y", et correspondant à un i, spécifié en tant 
que tel dans les Conditions Définitives applicables. Afin d'éviter toute ambigüité, il est précisé 
que tous les Sous-Jacentix, tous les Sous-Jacentiy et (le cas échéant) tous les Sous-Jacenti 
constituent ensemble un Panier ou un Panier d'Actifs Multiples, selon le cas (tels que définis 
dans les Modalités des Actifs applicables). 
Valeur Sous-Jacente (Underlying Value) désigne, au titre d'un Jour "Range Accrual" ou d'un 
Timing Spécifié, selon le cas : 
(a) 
dans le cas d'un Sous-Jacent qui est une Marchandise/Matière Première, le Prix de 
Référence de Marchandise/Matière Première ; 
(b) 
dans le cas d'un Sous-Jacent qui est un Taux de Référence, le Niveau du Taux de 
Référence ; 
(c) 
dans le cas d'un Sous-Jacent qui est un Indice, le Niveau de l'Indice ;

--- Page 946 ---
ANNEXE 6 – MODALITES DE DETERMINATION DU COUPON ET DU REMBOURSEMENT COMBINES : PARTIE B 
0034778-0001346 EUO2: 2003325572.18 
946 
(d) 
dans le cas d'un Sous-Jacent qui est un Indice d'Inflation, le Niveau de l'Indice 
d'Inflation ; 
(e) 
dans le cas d'un Sous-Jacent qui est un Taux de Change, le taux de change ;  
(f) 
dans le cas d'un Sous-Jacent qui est un ETF, le Prix de l'ETF ;  
(g) 
dans le cas d'un Sous-Jacent qui est une Action, le Cours de l'Action ;  
(h) 
dans le cas d'un Sous-Jacent qui est une Part de Fond, le Cours du Fond ;  
(i) 
dans le cas d'un Sous-Jacent qui est un Contrat à Terme, le Cours du Contrat à Terme 
; ou 
(j) 
dans le cas d'un Sous-Jacent qui est un Portefeuille, le Niveau Net du Portefeuille, 
à condition que si une Date d'Arrêté de la Période d'Observation du Remboursement est 
spécifiée dans les Conditions Définitives Applicables, la Valeur Sous-Jacente relative à un Jour 
"Range Accrual" sera réputée être la Valeur Sous-Jacente relative au Jour "Range Accrual" 
tombant à cette Date d'Arrêté de la Période d'Observation du Remboursement. 
Afin d'éviter toute ambiguïté, il est précisé que la Valeur Sous-Jacente peut avoir une valeur 
positive, négative ou nulle et sera exprimée sans considération de la devise dans laquelle la 
Valeur Sous-Jacente est libellée (le cas échéant). 
Valeur Sous-Jacentei (Underlying Valuei) désigne : 
(a) 
la Valeur Sous-Jacente du Sous-Jacenti ; ou 
(b) 
si une combinaison d'un Sous-Jacentix et d'un Sous-Jacentiy est spécifiée comme étant 
applicable dans les Conditions Définitives applicables pour le même i: 
(i) 
la somme de la Valeur Sous-Jacente de ce Sous-Jacentix et de la Valeur 
Sous-Jacente de ce Sous-Jacentiy, si "Addition" est spécifié dans les 
Conditions Définitives applicables comme la formule retenue pour la 
combinaison du Sous-Jacentix et du Sous-Jacentiy ; ou 
(ii) 
la différence algébrique entre la Valeur Sous-Jacente de ce Sous-Jacentix et la 
Valeur Sous-Jacente de ce Sous-Jacentiy, si "Soustraction" est spécifié dans 
les Conditions Définitives applicables comme la formule retenue pour la 
combinaison du Sous-Jacentix et du Sous-Jacentiy ; ou 
(iii) 
le produit de la Valeur Sous-Jacente de ce Sous-Jacentix et de la Valeur 
Sous-Jacente de ce Sous-Jacentiy, si "Multiplication" est spécifié dans les 
Conditions Définitives applicables comme la formule retenue pour la 
combinaison du Sous-Jacentix et du Sous-Jacentiy ; ou 
(iv) 
le quotient de la Valeur Sous-Jacente de ce Sous-Jacentix et par la Valeur 
Sous-Jacente de ce Sous-Jacentiy, si "Division" est spécifié dans les 
Conditions Définitives applicables comme la formule retenue pour la 
combinaison du Sous-Jacentix et du Sous-Jacentiy ; ou 
(v) 
le résultat de la Formule Applicable (Sous-Jacentix, Sous-Jacentiy) si 
"Formule Applicable" est spécifié dans les Conditions Définitives applicables

--- Page 947 ---
ANNEXE 6 – MODALITES DE DETERMINATION DU COUPON ET DU REMBOURSEMENT COMBINES : PARTIE B 
0034778-0001346 EUO2: 2003325572.18 
947 
comme la formule retenue pour la combinaison du Sous-Jacentix et du Sous-
Jacentiy.  
Afin d'éviter toute ambigüité, il est précisé que lorsque des Sous-Jacents multiples 
seront utilisés dans le calcul de la Détermination du Remboursement, ils seront traités, 
ensemble, comme un Panier ou un Panier d'Actifs Multiples, selon le cas (tels que 
définis dans les Modalités des Actifs applicables).

--- Page 948 ---
ANNEXE 6 – MODALITES DE DETERMINATION DU COUPON ET DU REMBOURSEMENT COMBINES : PARTIE B 
0034778-0001346 EUO2: 2003325572.18 
948 
Modalités de Détermination du Coupon et du Remboursement Combinés Partie B :  
Chapitre 8 : Remboursement Soustraction Combiné 
Ce chapitre énonce les modalités supplémentaires applicables aux Titres dont les Conditions Définitives 
applicables prévoient l'application d'un Remboursement Soustraction Combiné. 
Les modalités exposées ci-dessous (les Modalités de Détermination du Remboursement Soustraction Combiné) 
s'appliquent aux Titres si les Conditions Définitives applicables prévoient l'application d'un Remboursement 
Soustraction Combiné (le Remboursement Soustraction Combiné). Ces Modalités de Détermination du 
Remboursement Soustraction Combiné s'appliquent sous réserve des ajouts qui pourront leur être apportés par 
les Conditions Définitives applicables.  
Les termes commençant par des majuscules qui ne sont pas définis dans ces Modalités de Détermination du 
Remboursement Soustraction Combiné ou ailleurs dans les Modalités des Titres (y compris, sans caractère 
limitatif, la Modalité "Définitions") auront la signification qui leur est donnée dans les Conditions Définitives 
applicables. 
8. 
REMBOURSEMENT SOUSTRACTION COMBINÉ  
La Détermination du Remboursement applicable aux Titres est calculée à la Date de Détermination du 
Remboursement à partir de la valeur la plus faible entre (a) le Plafond et (b) le montant le plus élevé 
entre (i) le Plancher et (ii) la Détermination du Remboursement déterminé en utilisant la Détermination 
du Remboursement Général2 et la Détermination du Remboursement déterminé en utilisant la 
Détermination du Remboursement Général3 soustraites de la Détermination du Remboursement 
déterminée en utilisant la Détermination du Remboursement Général1. Il est conseillé de se référer aux 
Modalités de Détermination du Coupon et du Remboursement Général concernées pour une explication 
du calcul de la Détermination du Remboursement déterminée à partir de la Détermination du 
Remboursement Général utilisée dans la composition de cette Modalité de Détermination du Coupon et 
du Remboursement Combinés. 
8.1 
Détermination du Remboursement 
(a) 
La Détermination du Remboursement applicable à une Date de Détermination du 
Remboursement aux Titres pour lesquels un Remboursement Soustraction Combiné 
est applicable sera calculée à cette Date de Détermination du Remboursement de la 
manière suivante  
𝑀𝑖𝑛 [𝑃𝑙𝑎𝑓𝑜𝑛𝑑 ;  𝑀𝑎𝑥 (𝑃𝑙𝑎𝑛𝑐ℎ𝑒𝑟, 𝐿𝑒𝑣𝑖𝑒𝑟
× {𝐷é𝑡𝑒𝑟𝑚𝑖𝑛𝑎𝑡𝑖𝑜𝑛 𝑑𝑢 𝑅𝑒𝑚𝑏𝑜𝑢𝑟𝑠𝑒𝑚𝑒𝑛𝑡 𝐺é𝑛é𝑟𝑎𝑙1
−𝐷é𝑡𝑒𝑟𝑚𝑖𝑛𝑎𝑡𝑖𝑜𝑛 𝑑𝑢 𝑅𝑒𝑚𝑏𝑜𝑢𝑟𝑠𝑒𝑚𝑒𝑛𝑡 𝐺é𝑛é𝑟𝑎𝑙2
−𝐷é𝑡𝑒𝑟𝑚𝑖𝑛𝑎𝑡𝑖𝑜𝑛 𝑑𝑢 𝑅𝑒𝑚𝑏𝑜𝑢𝑟𝑠𝑒𝑚𝑒𝑛𝑡 𝐺é𝑛é𝑟𝑎𝑙3})] 
exprimé par un pourcentage. 
(b) 
La Détermination du Remboursement applicables à une Date de Détermination du 
Remboursement aux Titres pour lesquels un Remboursement Soustraction Combiné 
est applicable comme une Détermination du Remboursement Généralx pour les besoins 
d'une Modalité de Détermination du Coupon et du Remboursement Combinés (la 
Modalité de Détermination du Coupon et du Remboursement Combinés 
Primaire) sera calculée conformément à cette Modalité de Détermination du Coupon 
et du Remboursement Combinés Primaire et la Détermination du Remboursement 
déterminée conformément à la Modalité de Détermination du Remboursement 
Soustraction Combiné 8.1(a) sera utilisée dans cette Modalité de Détermination du 
Coupon et du Remboursement Combinés Primaire comme la Détermination du

--- Page 949 ---
ANNEXE 6 – MODALITES DE DETERMINATION DU COUPON ET DU REMBOURSEMENT COMBINES : PARTIE B 
0034778-0001346 EUO2: 2003325572.18 
949 
Remboursement Généralx, selon le cas, étant précisé que ce Remboursement 
Soustraction Combiné sera uniquement applicable comme Détermination du 
Remboursement Généralx pour les besoins de toute Modalité de Détermination du 
Coupon et du Remboursement Combinés applicable aux Titres lorsque la 
Détermination du Remboursement Général1, la Détermination du Remboursement 
Général2, la Détermination du Remboursement Général3, la Détermination du 
Remboursement Général4, la Détermination du Remboursement Général5, la 
Détermination du Remboursement Général6, la Détermination du Remboursement 
Général7, la Détermination du Remboursement Général8 ou la Détermination du 
Remboursement Général9 est une Détermination du Remboursement Standard.  
8.2 
Définitions et interprétations 
Pour les besoins de ces Modalités de Remboursement Soustraction Combiné, les termes 
énumérés ci-dessous auront la signification suivante : 
Détermination du Remboursement Général1 (General Redemption Payoff1), Détermination 
du Remboursement Général2 (General Redemption Payoff2), Détermination du 
Remboursement 
Général3 
(General 
Redemption 
Payoff3), 
Détermination 
du 
Remboursement 
Général4 
(General 
Redemption 
Payoff4), 
Détermination 
du 
Remboursement 
Général5 
(General 
Redemption 
Payoff5), 
Détermination 
du 
Remboursement 
Général6 
(General 
Redemption 
Payoff6), 
Détermination 
du 
Remboursement 
Général7 
(General 
Redemption 
Payoff7), 
Détermination 
du 
Remboursement Général8 (General Redemption Payoff8) ou Détermination du 
Remboursement Général9 (General Redemption Payoff9) désigne la Détermination du 
Remboursement Général spécifiée comme telle dans les Conditions Définitives applicables. 
Plafond (Cap) désigne : 
(a) 
le pourcentage ou le nombre ; ou 
(b) 
Min (Détermination du Remboursement Général4, Détermination du Remboursement 
Général5, Détermination du Remboursement Général6) ; ou 
(c) 
Max Détermination du Remboursement Général4, Détermination du Remboursement 
Général5, Détermination du Remboursement Général6), 
tel que spécifié dans les Conditions Définitives applicables. Si le Plafond est prévu comme 
"Sans Objet", le Plafond sera égal à l'infini. 
Plancher (Floor) désigne : 
(a) 
le pourcentage ou le nombre ; ou 
(b) 
Min (Détermination du Remboursement Général7, Détermination du Remboursement 
Général8, Détermination du Remboursement Général9) ; ou 
(c) 
Max (Détermination du Remboursement Général7, Détermination du Remboursement 
Général8, Détermination du Remboursement Général9),  
tel que désigné dans les Conditions Définitives applicables. Si le Plancher est prévu comme 
"Sans Objet", le Plancher sera égal à moins l'infini.

--- Page 950 ---
ANNEXE 6 – MODALITES DE DETERMINATION DU COUPON ET DU REMBOURSEMENT COMBINES : PARTIE B 
0034778-0001346 EUO2: 2003325572.18 
950 
Afin d'éviter toute ambigüité, il est précisé que lorsque des Sous-Jacents multiples seront utilisés 
dans le calcul de la Détermination du Remboursement, ils seront traités, ensemble, comme un 
Panier ou un Panier d'Actifs Multiples, selon le cas (tels que définis dans les Modalités des 
Actifs applicables).

--- Page 951 ---
ANNEXE 6 – MODALITES DE DETERMINATION DU COUPON ET DU REMBOURSEMENT COMBINES : PARTIE B 
0034778-0001346 EUO2: 2003325572.18 
951 
Modalités de Détermination du Coupon et du Remboursement Combinés : Partie B :  
Chapitre 9 : Remboursement Maximal Combiné 
Ce chapitre énonce les modalités supplémentaires applicables aux Titres dont les Conditions Définitives 
applicables prévoient l'application d'un Remboursement Maximal Combiné. 
Les modalités exposées ci-dessous (les Modalités de Détermination du Remboursement Maximal Combiné) 
s'appliquent aux Titres si les Conditions Définitives applicables prévoient l'application d'un Remboursement 
Maximal Combiné (le Remboursement Maximal Combiné). Ces Modalités de Détermination du Remboursement 
Maximal Combiné s'appliquent sous réserve des ajouts qui pourront leur être apportés par les Conditions 
Définitives applicables.  
Les termes commençant par des majuscules qui ne sont pas définis dans ces Modalités de Détermination du 
Remboursement Maximal Combiné ou ailleurs dans les Modalités des Titres (y compris, sans caractère limitatif, 
la Modalité "Définitions") auront la signification qui leur est donnée dans les Conditions Définitives applicables. 
9. 
REMBOURSEMENT MAXIMAL COMBINÉ  
La Détermination du Remboursement applicable aux Titres est calculée à partir de la valeur la plus 
faible entre (a) le Plafond et (b) le montant le plus élevé entre (i) le Plancher, (ii) la Détermination du 
Remboursement déterminé en utilisant la Détermination du Remboursement Général1, (iii) la 
Détermination du Remboursement déterminée en utilisant la Détermination du Remboursement Général2 
et (iii) la Détermination du Remboursement déterminée en utilisant la Détermination du Remboursement 
Général3. Il est conseillé de se référer aux Modalités de Détermination du Coupon et du Remboursement 
Général concernées pour une explication du calcul de la Détermination du Remboursement (et, le cas 
échéant, du Plancher et/ou du Plafond) déterminée à partir de la Détermination du Remboursement 
Général utilisée dans la composition de cette Modalité de Détermination du Coupon et du 
Remboursement Combinés. 
9.1 
Détermination du Remboursement 
(a) 
La Détermination du Remboursement applicable à une Date de Détermination du 
Remboursement aux Titres pour lesquels un Remboursement Maximal Combiné est 
applicable sera calculée à cette Date de Détermination du Remboursement de la 
manière suivante  
𝑀𝑖𝑛 [𝑃𝑙𝑎𝑓𝑜𝑛𝑑 ;  𝑀𝑎𝑥 (𝑃𝑙𝑎𝑛𝑐ℎ𝑒𝑟, 𝐷é𝑡𝑒𝑟𝑚𝑖𝑛𝑎𝑡𝑖𝑜𝑛 𝑑𝑢 𝑅𝑒𝑚𝑏𝑜𝑢𝑟𝑠𝑒𝑚𝑒𝑛𝑡 𝐺é𝑛é𝑟𝑎𝑙1,𝐷é𝑡𝑒𝑟𝑚𝑖𝑛𝑎𝑡𝑖𝑜𝑛 𝑑𝑢 𝑅𝑒𝑚𝑏𝑜𝑢𝑟𝑠𝑒𝑚𝑒𝑛𝑡 𝐺é𝑛é𝑟𝑎𝑙2,
𝐷é𝑡𝑒𝑟𝑚𝑖𝑛𝑎𝑡𝑖𝑜𝑛 𝑑𝑢 𝑅𝑒𝑚𝑏𝑜𝑢𝑟𝑠𝑒𝑚𝑒𝑛𝑡 𝐺é𝑛é𝑟𝑎𝑙3
)] 
exprimé par un pourcentage. 
(b) 
La Détermination du Remboursement applicables à une Date de Détermination du 
Remboursement aux Titres pour lesquels un Remboursement Maximal Combiné est 
applicable comme une Détermination du Remboursement Généralx pour les besoins 
d'une Modalité de Détermination du Coupon et du Remboursement Combinés (la 
Modalité de Détermination du Coupon et du Remboursement Combinés 
Primaire) sera calculée conformément à cette Modalité de Détermination du Coupon 
et du Remboursement Combinés Primaire et la Détermination du Remboursement 
déterminée conformément à la Modalité de Détermination du Remboursement 
Maximal Combiné 9.1(a) sera utilisée dans cette Modalité de Détermination du 
Coupon et du Remboursement Combinés Primaire comme la Détermination du 
Remboursement Généralx, selon le cas, étant précisé que ce Remboursement Maximal 
Combiné sera uniquement applicable comme Détermination du Remboursement 
Généralx pour les besoins de toute Modalité de Détermination du Coupon et du 
Remboursement Combinés applicable aux Titres lorsque la Détermination du

--- Page 952 ---
ANNEXE 6 – MODALITES DE DETERMINATION DU COUPON ET DU REMBOURSEMENT COMBINES : PARTIE B 
0034778-0001346 EUO2: 2003325572.18 
952 
Remboursement Général1, la Détermination du Remboursement Général2, la 
Détermination du Remboursement Général3, la Détermination du Remboursement 
Général4, la Détermination du Remboursement Général5, la Détermination du 
Remboursement Général6, la Détermination du Remboursement Général7, la 
Détermination du Remboursement Général8 ou la Détermination du Remboursement 
Général9 est une Détermination du Remboursement Standard.  
9.2 
Définitions et interprétations 
Pour les besoins de ces Modalités de Remboursement Maximal Combiné, les termes énumérés 
ci-dessous auront la signification suivante : 
Détermination du Remboursement Général1 (General Redemption Payoff1), Détermination 
du Remboursement Général2 (General Redemption Payoff2), Détermination du 
Remboursement 
Général3 
(General 
Redemption 
Payoff3), 
Détermination 
du 
Remboursement 
Général4 
(General 
Redemption 
Payoff4), 
Détermination 
du 
Remboursement 
Général5 
(General 
Redemption 
Payoff5), 
Détermination 
du 
Remboursement 
Général6 
(General 
Redemption 
Payoff6), 
Détermination 
du 
Remboursement 
Général7 
(General 
Redemption 
Payoff7), 
Détermination 
du 
Remboursement Général8 (General Redemption Payoff8) ou Détermination du 
Remboursement Général9 (General Redemption Payoff9) désigne la Détermination du 
Remboursement Général spécifiée comme telle dans les Conditions Définitives applicables. 
Plafond (Cap) désigne : 
(a) 
le pourcentage ou le nombre ; ou 
(b) 
Min (Détermination du Remboursement Général4, Détermination du Remboursement 
Général5, Détermination du Remboursement Général6) ; ou 
(c) 
Max Détermination du Remboursement Général4, Détermination du Remboursement 
Général5, Détermination du Remboursement Général6), 
tel que spécifié dans les Conditions Définitives applicables. Si le Plafond est prévu comme 
"Sans Objet", le Plafond sera égal à l'infini. 
Plancher (Floor) désigne : 
(a) 
le pourcentage ou le nombre ; ou 
(b) 
Min (Détermination du Remboursement Général7, Détermination du Remboursement 
Général8, Détermination du Remboursement Général9) ; ou 
(c) 
Max (Détermination du Remboursement Général7, Détermination du Remboursement 
Général8, Détermination du Remboursement Général9),  
tel que désigné dans les Conditions Définitives applicables. Si le Plancher est prévu comme 
"Sans Objet", le Plancher sera égal à moins l'infini. 
Afin d'éviter toute ambigüité, il est précisé que lorsque des Sous-Jacents multiples seront utilisés 
dans le calcul de la Détermination du Remboursement, ils seront traités, ensemble, comme un 
Panier ou un Panier d'Actifs Multiples, selon le cas (tels que définis dans les Modalités des 
Actifs applicables).

--- Page 953 ---
ANNEXE 6 – MODALITES DE DETERMINATION DU COUPON ET DU REMBOURSEMENT COMBINES : PARTIE B 
0034778-0001346 EUO2: 2003325572.18 
953 
Modalités de Détermination du Coupon et du Remboursement Combinés : Partie B :  
Chapitre 10 : Remboursement Minimal Combiné 
Ce chapitre énonce les modalités supplémentaires applicables aux Titres dont les Conditions Définitives 
applicables prévoient l'application d'un Remboursement Minimal Combiné. 
Les modalités exposées ci-dessous (les Modalités de Détermination du Remboursement Minimal Combiné) 
s'appliquent aux Titres si les Conditions Définitives applicables prévoient l'application d'un Remboursement 
Minimal Combiné (le Remboursement Minimal Combiné). Ces Modalités de Détermination du Remboursement 
Minimal Combiné s'appliquent sous réserve des ajouts qui pourront leur être apportés par les Conditions 
Définitives applicables.  
Les termes commençant par des majuscules qui ne sont pas définis dans ces Modalités de Détermination du 
Remboursement Minimal Combiné ou ailleurs dans les Modalités des Titres (y compris, sans caractère limitatif, 
la Modalité "Définitions") auront la signification qui leur est donnée dans les Conditions Définitives applicables. 
10. 
REMBOURSEMENT MINIMAL COMBINÉ  
La Détermination du Remboursement applicable aux Titres est calculé à la Date de Détermination du 
Remboursement à partir de la valeur la plus faible entre (a) le Plafond et (b)le montant le plus élevé 
entre (i) le Plancher et (ii) le montant le moins élevé entre (a) la Détermination du Remboursement 
déterminée en utilisant la Détermination du Remboursement Général1, (b) la Détermination du 
Remboursement déterminée en utilisant la Détermination du Remboursement Général2 et (c) la 
Détermination du Remboursement déterminée en utilisant la Détermination du Remboursement 
Général3. Il est conseillé de se référer aux Modalités de Détermination du Coupon et du Remboursement 
Général concernées pour une explication du calcul de la Détermination du Remboursement (et, le cas 
échéant, du Plancher et/ou du Plafond) déterminée à partir de la Détermination du Remboursement 
Général utilisée dans la composition de cette Modalité de Détermination du Coupon et du 
Remboursement Combinés. 
10.1 
Détermination du Remboursement 
(a) 
La Détermination du Remboursement applicable à une Date de Détermination du 
Remboursement aux Titres pour lesquels un Remboursement Minimal Combiné est 
applicable sera calculée à cette Date de Détermination du Remboursement de la 
manière suivante  
𝑀𝑖𝑛 [𝑃𝑙𝑎𝑓𝑜𝑛𝑑 ;  𝑀𝑎𝑥 (𝑃𝑙𝑎𝑛𝑐ℎ𝑒𝑟, 𝑀𝑖𝑛(𝐷é𝑡𝑒𝑟𝑚𝑖𝑛𝑎𝑡𝑖𝑜𝑛 𝑑𝑢 𝑅𝑒𝑚𝑏𝑜𝑢𝑟𝑠𝑒𝑚𝑒𝑛𝑡 𝐺é𝑛é𝑟𝑎𝑙1, 𝐷é𝑡𝑒𝑟𝑚𝑖𝑛𝑎𝑡𝑖𝑜𝑛 𝑑𝑢 𝑅𝑒𝑚𝑏𝑜𝑢𝑟𝑠𝑒𝑚𝑒𝑛𝑡 𝐺é𝑛é𝑟𝑎𝑙2,
𝐷é𝑡𝑒𝑟𝑚𝑖𝑛𝑎𝑡𝑖𝑜𝑛 𝑑𝑢 𝑅𝑒𝑚𝑏𝑜𝑢𝑟𝑠𝑒𝑚𝑒𝑛𝑡 𝐺é𝑛é𝑟𝑎𝑙3
))] 
exprimé par un pourcentage. 
(b) 
La Détermination du Remboursement applicables à une Date de Détermination du 
Remboursement aux Titres pour lesquels un Remboursement Minimal Combiné est 
applicable comme une Détermination du Remboursement Généralx pour les besoins 
d'une Modalité de Détermination du Coupon et du Remboursement Combinés (la 
Modalité de Détermination du Coupon et du Remboursement Combinés 
Primaire) sera calculée conformément à cette Modalité de Détermination du Coupon 
et du Remboursement Combinés Primaire et la Détermination du Remboursement 
déterminée conformément à la Modalité de Détermination du Remboursement 
Minimal Combiné 10.1(a) sera utilisée dans cette Modalité de Détermination du 
Coupon et du Remboursement Combinés Primaire comme la Détermination du 
Remboursement Généralx, selon le cas, étant précisé que ce Remboursement Minimal 
Combiné sera uniquement applicable comme Détermination du Remboursement

--- Page 954 ---
ANNEXE 6 – MODALITES DE DETERMINATION DU COUPON ET DU REMBOURSEMENT COMBINES : PARTIE B 
0034778-0001346 EUO2: 2003325572.18 
954 
Généralx pour les besoins de toute Modalité de Détermination du Coupon et du 
Remboursement Combinés applicable aux Titres lorsque la Détermination du 
Remboursement Général1, la Détermination du Remboursement Général2, la 
Détermination du Remboursement Général3, la Détermination du Remboursement 
Général4, la Détermination du Remboursement Général5, la Détermination du 
Remboursement Général6, la Détermination du Remboursement Général7, la 
Détermination du Remboursement Général8 ou la Détermination du Remboursement 
Général9 est une Détermination du Remboursement Standard.  
10.2 
Définitions et interprétations 
Pour les besoins de ces Modalités de Remboursement Minimal Combiné, les termes énumérés 
ci-dessous auront la signification suivante : 
Détermination du Remboursement Général1 (General Redemption Payoff1), Détermination 
du Remboursement Général2 (General Redemption Payoff2), Détermination du 
Remboursement 
Général3 
(General 
Redemption 
Payoff3), 
Détermination 
du 
Remboursement 
Général4 
(General 
Redemption 
Payoff4), 
Détermination 
du 
Remboursement 
Général5 
(General 
Redemption 
Payoff5), 
Détermination 
du 
Remboursement 
Général6 
(General 
Redemption 
Payoff6), 
Détermination 
du 
Remboursement 
Général7 
(General 
Redemption 
Payoff7), 
Détermination 
du 
Remboursement Général8 (General Redemption Payoff8) ou Détermination du 
Remboursement Général9 (General Redemption Payoff9) désigne la Détermination du 
Remboursement Général spécifiée comme telle dans les Conditions Définitives applicables. 
Plafond (Cap) désigne : 
(a) 
le pourcentage ou le nombre ; ou 
(b) 
Min (Détermination du Remboursement Général4, Détermination du Remboursement 
Général5, Détermination du Remboursement Général6) ; ou 
(c) 
Max Détermination du Remboursement Général4, Détermination du Remboursement 
Général5, Détermination du Remboursement Général6), 
tel que spécifié dans les Conditions Définitives applicables. Si le Plafond est prévu comme 
"Sans Objet", le Plafond sera égal à l'infini. 
Plancher (Floor) désigne : 
(a) 
le pourcentage ou le nombre ; ou 
(b) 
Min (Détermination du Remboursement Général7, Détermination du Remboursement 
Général8, Détermination du Remboursement Général9) ; ou 
(c) 
Max (Détermination du Remboursement Général7, Détermination du Remboursement 
Général8, Détermination du Remboursement Général9),  
tel que désigné dans les Conditions Définitives applicables. Si le Plancher est prévu comme 
"Sans Objet", le Plancher sera égal à moins l'infini. 
Afin d'éviter toute ambigüité, il est précisé que lorsque des Sous-Jacents multiples seront utilisés 
dans le calcul de la Détermination du Remboursement, ils seront traités, ensemble, comme un

--- Page 955 ---
ANNEXE 6 – MODALITES DE DETERMINATION DU COUPON ET DU REMBOURSEMENT COMBINES : PARTIE B 
0034778-0001346 EUO2: 2003325572.18 
955 
Panier ou un Panier d'Actifs Multiples, selon le cas (tels que définis dans les Modalités des 
Actifs applicables).

--- Page 956 ---
ANNEXE 6 – MODALITES DE DETERMINATION DU COUPON ET DU REMBOURSEMENT COMBINES : PARTIE B 
0034778-0001346 EUO2: 2003325572.18 
956 
Modalités de Détermination du Coupon et du Remboursement Combinés : Partie B :  
Chapitre 11 : Remboursement Panier Digital Complexe avec Coûts de Couverture Combiné 
Ce chapitre énonce les modalités supplémentaires applicables aux Titres dont les Conditions Définitives 
applicables prévoient l'application d'un Remboursement Panier Digital Complexe avec Coûts de Couverture 
Combiné. 
Les modalités exposées ci-dessous (les Modalités de Détermination du Remboursement Panier Digital 
Complexe avec Coûts de Couverture Combiné) s'appliquent aux Titres si les Conditions Définitives applicables 
prévoient l'application d'un Remboursement Panier Digital Complexe avec Coûts de Couverture Combiné (le 
Remboursement Panier Digital Complexe avec Coûts de Couverture Combiné). Ces Modalités de Détermination 
du Remboursement Panier Digital Complexe avec Coûts de Couverture Combiné s'appliquent sous réserve des 
ajouts qui pourront leur être apportés par les Conditions Définitives applicables.  
Les termes commençant par des majuscules qui ne sont pas définis dans ces Modalités de Détermination du 
Remboursement Panier Digital Complexe avec Coûts de Couverture Combiné ou ailleurs dans les Modalités des 
Titres (y compris, sans caractère limitatif, la Modalité "Définitions") auront la signification qui leur est donnée 
dans les Conditions Définitives applicables. 
11. 
REMBOURSEMENT PANIER DIGITAL COMPLEXE AVEC COÛTS DE COUVERTURE 
COMBINÉ  
La Détermination du Remboursement applicable aux Titres est calculée à la Date de Détermination du 
Remboursement (A) lorsque chaque Valeur Sous-Jacentei est comprise dans la Fourchette de la Valeur 
Sous-Jacentei à chaque Date d'Observation du Remboursement, à partir du montant le moins élevé entre 
(a) le Plafond et (b) le montant le plus élevé entre (i) le Plancher et (ii) le résultat du Levier multiplié 
par la Détermination du Remboursement calculé en utilisant la Détermination du Remboursement 
Général1 augmenté de la Marge ou (B) dans les autres cas à partir du à partir de la valeur la plus élevée 
entre (a) 0 et (b) le Pourcentage Fixe diminué des Frais de Dénouement. La Valeur Sous-Jacentei est 
calculée par référence au prix, cours, ou taux du Sous-Jacenti ou (lorsqu'une combinaison de 
Sous-Jacentix et de Sous-Jacentiy est spécifiée dans les Conditions Définitives applicables) au prix, cours, 
ou taux du Sous-Jacentix et du Sous-Jacentiy au moment concerné, selon le cas. La valeur du Sous-Jacenti 
(ou, le cas échéant, du Sous-Jacentix et du Sous-Jacentiy concernés) affectera par conséquent le taux 
utilise dans le calcul de la Détermination du Remboursement applicable aux Titres. Il est conseillé de se 
référer aux Modalités de Détermination du Coupon et du Remboursement Général concernées pour une 
explication du calcul de la Détermination du Remboursement (et, le cas échéant, du Plancher et/ou du 
Plafond) déterminée à partir de la Détermination du Remboursement Général1 utilisée dans la 
composition de cette Modalité de Détermination du Coupon et du Remboursement Combinés. 
11.1 
Détermination du Remboursement 
(a) 
La Détermination du Remboursement applicable à une Date de Détermination du 
Remboursement aux Titres pour lesquels un Remboursement Panier Digital Complexe 
avec Coûts de Couverture Combiné est applicable sera calculée à cette Date de 
Détermination du Remboursement de la manière suivante  
(i) 
Si chaque Valeur Sous-Jacentei est comprise dans la Fourchette de la Valeur 
Sous-Jacentei à chaque Date d'Observation du Remboursement, elle sera 
calculée à la Date de Détermination du Remboursement, de la manière 
suivante : 
𝑀𝑖𝑛 (𝑃𝑙𝑎𝑓𝑜𝑛𝑑, 𝑀𝑎𝑥 (𝑃𝑙𝑎𝑛𝑐ℎ𝑒𝑟, 𝐿𝑒𝑣𝑖𝑒𝑟
× 𝐷é𝑡𝑒𝑟𝑚𝑖𝑛𝑎𝑡𝑖𝑜𝑛 𝑑𝑢 𝐶𝑜𝑢𝑝𝑜𝑛 𝐺é𝑛é𝑟𝑎𝑙1 + 𝑀𝑎𝑟𝑔𝑒))

--- Page 957 ---
ANNEXE 6 – MODALITES DE DETERMINATION DU COUPON ET DU REMBOURSEMENT COMBINES : PARTIE B 
0034778-0001346 EUO2: 2003325572.18 
957 
exprimé par un pourcentage. 
(ii) 
Dans les autres cas, elle sera calculée, à la Date de Détermination du 
Remboursement de la manière suivante : 
𝑀𝑎𝑥 (0, 𝑃𝑜𝑢𝑟𝑐𝑒𝑛𝑡𝑎𝑔𝑒 𝐹𝑖𝑥𝑒−𝐹𝑟𝑎𝑖𝑠 𝑑𝑒 𝐷é𝑛𝑜𝑢𝑒𝑚𝑒𝑛𝑡) 
exprimé par un pourcentage. 
(b) 
La Détermination du Remboursement applicables à une Date de Détermination du 
Remboursement aux Titres pour lesquels un Remboursement Panier Digital Complexe 
avec Coûts de Couverture Combiné est applicable comme une Détermination du 
Remboursement Généralx pour les besoins d'une Modalité de Détermination du 
Coupon et du Remboursement Combinés (la Modalité de Détermination du Coupon 
et du Remboursement Combinés Primaire) sera calculée conformément à cette 
Modalité de Détermination du Coupon et du Remboursement Combinés Primaire et la 
Détermination du Remboursement déterminée conformément à la Modalité de 
Détermination du Remboursement Panier Digital Complexe avec Coûts de Couverture 
Combiné 12.1(a) sera utilisée dans cette Modalité de Détermination du Coupon et du 
Remboursement Combinés Primaire comme la Détermination du Remboursement 
Généralx, selon le cas, étant précisé que ce Remboursement Panier Digital Complexe 
avec Coûts de Couverture Combiné sera uniquement applicable comme Détermination 
du Remboursement Généralx pour les besoins de toute Modalité de Détermination du 
Coupon et du Remboursement Combinés applicable aux Titres lorsque la 
Détermination du Remboursement Général1, la Détermination du Remboursement 
Général2, la Détermination du Remboursement Général3, la Détermination du 
Remboursement Général4, la Détermination du Remboursement Général5, la 
Détermination du Remboursement Général6 ou la Détermination du Remboursement 
Général7 est une Détermination du Remboursement Standard.  
11.2 
Observation Spécifiée 
Lorsque, concernant les présentes Modalités de Détermination du Remboursement Panier 
Digital Complexe avec Coûts de Couverture Combiné, les Conditions Définitives applicables 
indiquent que l'option "Observation Spécifiée" est applicable, les références dans les présentes 
Modalités de Détermination du Remboursement Panier Digital Complexe avec Coûts de 
Couverture Combiné à la "Valeur Sous-Jacente" (à l'exception de la définition de ce terme au 
titre de la Modalité de Détermination du Remboursement Panier Digital Complexe avec Coûts 
de Couverture Combiné 12.3 (Définitions et interprétations) ci-dessous) seront réputées 
constituer des références à l'Observation Spécifiée applicable.  
11.3 
Définitions et interprétations 
Pour les besoins de ces Modalités de Remboursement Panier Digital Complexe avec Coûts de 
Couverture Combiné, les termes énumérés ci-dessous auront la signification suivante : 
Date d'Observation du Remboursement (Redemption Observation Date) désigne, au titre 
d'une Période d'Observation du Remboursement, chaque date désignée comme telle dans les 
Conditions Définitives applicables ou alternativement chaque date tombant le nombre de Jours 
Ouvrés précédant immédiatement le premier ou le dernier jour de cette Période d'Observation 
du Remboursement, tel que spécifié dans les Conditions Définitives applicables, chacune de ces 
dates étant réputée constituer une Date d'Observation pour les besoins des Modalités des Actifs 
concernées.

--- Page 958 ---
ANNEXE 6 – MODALITES DE DETERMINATION DU COUPON ET DU REMBOURSEMENT COMBINES : PARTIE B 
0034778-0001346 EUO2: 2003325572.18 
958 
Détermination du Remboursement Général1 (General Redemption Payoff1), Détermination 
du Remboursement Général2 (General Redemption Payoff2), Détermination du 
Remboursement 
Général3 
(General 
Redemption 
Payoff3), 
Détermination 
du 
Remboursement 
Général4 
(General 
Redemption 
Payoff4), 
Détermination 
du 
Remboursement 
Général5 
(General 
Redemption 
Payoff5), 
Détermination 
du 
Remboursement Général6 (General Redemption Payoff6) ou Détermination du 
Remboursement Général7 (General Redemption Payoff7) désigne la Détermination du 
Remboursement Général spécifiée comme telle dans les Conditions Définitives applicables. 
Fourchette (Range) désigne, au titre du Sous-Jacenti (ou, le cas échéant, du Sous-Jacentix et du 
Sous-Jacentiy concernés), la fourchette spécifiée dans les Conditions Définitives applicables. 
Fourchette de la Valeur Sous-Jacentei (Underlying Valuei Range) désigne la Fourchette 
désignée comme telle dans les Conditions Définitives applicables pour le Sous-Jacenti 
correspondant (ou, le cas échéant, pour le Sous-Jacentix et le Sous-Jacentiy correspondants). 
Frais de Dénouement en Cas de Remboursement (Redemption Unwind Costs) désigne (i) au 
titre d'une Date de Détermination du Remboursement correspondant à une Date de 
Remboursement Anticipé, un montant nul ou (ii) au titre d'une Date de Détermination du 
Remboursement correspondant à la Date d'Échéance ou à une Date de Remboursement 
Échelonné, un montant égal à la part proportionnelle de la valeur du Titre concerné (déterminée 
dans la devise dans laquelle les Titres sont libellés) dans le montant de tous les pertes, frais et 
coûts encourus par l'Émetteur concerné et/ou l'un de ses Affiliés qui peuvent avoir couvert le 
risque de prix des Titres ou de toute perte d'abattement fiscal ou de toute autre conséquence 
fiscale liée au dénouement ou à l'ajustement d'un sous-jacent ou stipulé un contrat d'échange de 
risque ou tout autre accord de couverture en relation avec ces Titres, dans tous les cas, tels que 
calculés par l'Agent de Calcul, divisé par (a) lorsque les Titres sont des Titres Dématérialisés, 
soit (i) le montant principal total en circulation des Titres ou (ii) si cela est indiqué comme 
applicable dans les Conditions Définitives applicables, le montant en principal représenté par la 
Valeur Nominale Indiquée en circulation, ou (b) lorsque les Titres sont des Titres Matérialisés 
représentés par un Certificat Global Provisoire, le montant total en principal restant dû en vertu 
des Titres ou (c) lorsque les Titres sont des Titres Matérialisés Définitifs, le produit du Montant 
de Calcul et du Coefficient du Montant de Calcul, exprimé par un pourcentage.  
Période d'Observation du Remboursement (Redemption Observation Period) désigne :  
(a) 
s'agissant des Titre, autres que des Titres à Remboursement Échelonné pour les besoins 
du calcul d'un Montant de Remboursement Anticipé, la période spécifiée comme 
Période d'Observation du Remboursement dans les Conditions Définitives applicables 
; ou 
(b) 
s'agissant des Titres à Remboursement Échelonné, la période s'étendant de la Date de 
Commencement (incluse) à la date tombant un nombre de Jours Ouvrés spécifié dans 
les Conditions Définitives applicables précédant immédiatement la première Date de 
Remboursement Échelonné et chaque période successive débutant à la date tombant 
ce nombre de Jours Ouvrés spécifié dans les Conditions Définitives applicables 
précédant immédiatement une Date de Remboursement Échelonné (exclue) et 
s'achevant à la date tombant ce nombre de Jours Ouvrés spécifié dans les Conditions 
Définitives applicables précédant immédiatement la Date de Remboursement 
Échelonné suivante (exclue) ;  
(c) 
pour les besoins du calcul d'un Montant de Remboursement Anticipé, la période 
s'étendant de la Date de Commencement (incluse) jusqu'à la date tombant le nombre

--- Page 959 ---
ANNEXE 6 – MODALITES DE DETERMINATION DU COUPON ET DU REMBOURSEMENT COMBINES : PARTIE B 
0034778-0001346 EUO2: 2003325572.18 
959 
de Jours Ouvrés indiqué dans les Conditions Définitives applicables avant la Date de 
Remboursement Anticipé (incluse).  
Plafond (Cap) désigne : 
(a) 
le pourcentage ou le nombre ; ou 
(b) 
Min (Détermination du Remboursement Général2, Détermination du Remboursement 
Général3, Détermination du Remboursement Général4) ; ou 
(c) 
Min (Détermination du Remboursement Général2, Détermination du Remboursement 
Général3, Détermination du Remboursement Général4), 
tel que spécifié dans les Conditions Définitives applicables. Si le Plafond est prévu comme 
"Sans Objet", le Plafond sera égal à l'infini. 
Plancher (Floor) désigne : 
(a) 
le pourcentage ou le nombre ; ou 
(b) 
Min (Détermination du Remboursement Général5, Détermination du Remboursement 
Général6, Détermination du Remboursement Général7) ; ou 
(c) 
Min (Détermination du Remboursement Général5, Détermination du Remboursement 
Général6, Détermination du Remboursement Général7), 
tel que désigné dans les Conditions Définitives applicables. Si le Plancher est prévu comme 
"Sans Objet", le Plancher sera égal à moins l'infini. 
Seuil Plafondi (Upper Limiti) désigne le pourcentage ou le nombre spécifié comme tel dans les 
Conditions Définitives applicables correspondant au Sous-Jacenti concerné (ou, le cas échéant, 
au Sous-Jacentix et au Sous-Jacentiy concernés). 
Seuil Plancheri (Lower Limiti) désigne le pourcentage ou le nombre spécifié comme tel dans 
les Conditions Définitives applicables correspondant au Sous-Jacenti concerné (ou, le cas 
échéant, au Sous-Jacentix et au Sous-Jacentiy concernés).  
Sous-Jacenti (Underlyingi) désigne un Sous-Jacent correspondant à un i, spécifié en tant que 
tel dans les Conditions Définitives applicables. Afin d'éviter toute ambigüité, il est précisé que 
tous les Sous-Jacenti et, le cas échéant, tous les Sous-Jacentix et tous les Sous-Jacentiy constituent 
ensemble un Panier ou un Panier d'Actifs Multiples, selon le cas (tels que définis dans les 
Modalités des Actifs applicables). 
Sous-Jacentix (Underlyingix) ou Sous-Jacentiy (Underlyingiy) désigne un Sous-Jacent affecté 
de l'indice "x" ou un Sous-Jacent affecté de l'indice "y", et correspondant à un i, spécifié en tant 
que tel dans les Conditions Définitives applicables. Afin d'éviter toute ambigüité, il est précisé 
que tous les Sous-Jacentix, tous les Sous-Jacentiy et (le cas échéant) tous les Sous-Jacenti 
constituent ensemble un Panier ou un Panier d'Actifs Multiples, selon le cas (tels que définis 
dans les Modalités des Actifs applicables). 
Valeur Sous-Jacente (Underlying Value) désigne, au titre d'une Date d'Observation du 
Remboursement ou d'un Timing Spécifié selon le cas :

--- Page 960 ---
ANNEXE 6 – MODALITES DE DETERMINATION DU COUPON ET DU REMBOURSEMENT COMBINES : PARTIE B 
0034778-0001346 EUO2: 2003325572.18 
960 
(a) 
dans le cas d'un Sous-Jacent qui est une Marchandise/Matière Première, le Prix de 
Référence de Marchandise/Matière Première ; 
(b) 
dans le cas d'un Sous-Jacent qui est un Taux de Référence, le Niveau du Taux de 
Référence ; 
(c) 
dans le cas d'un Sous-Jacent qui est un Indice, le Niveau de l'Indice ; 
(d) 
dans le cas d'un Sous-Jacent qui est un Indice d'Inflation, le Niveau de l'Indice 
d'Inflation ; 
(e) 
dans le cas d'un Sous-Jacent qui est un Taux de Change, le taux de change ;  
(f) 
dans le cas d'un Sous-Jacent qui est un ETF, le Prix de l'ETF ;  
(g) 
dans le cas d'un Sous-Jacent qui est une Action, le Cours de l'Action ;  
(h) 
dans le cas d'un Sous-Jacent qui est une Part de Fond, le Cours du Fond ;  
(i) 
dans le cas d'un Sous-Jacent qui est un Contrat à Terme, le Cours du Contrat à Terme 
; ou 
(j) 
dans le cas d'un Sous-Jacent qui est un Portefeuille, le Niveau Net du Portefeuille. 
Afin d'éviter toute ambiguïté, il est précisé que la Valeur Sous-Jacente peut avoir une valeur 
positive, négative ou nulle et sera exprimée sans considération de la devise dans laquelle la 
Valeur Sous-Jacente est libellée (le cas échéant). 
Valeur Sous-Jacentei (Underlying Valuei) désigne : 
(a) 
la Valeur Sous-Jacente du Sous-Jacenti ; ou 
(b) 
si une combinaison d'un Sous-Jacentix et d'un Sous-Jacentiy est spécifiée comme étant 
applicable dans les Conditions Définitives applicables pour le même i: 
(i) 
la somme de la Valeur Sous-Jacente de ce Sous-Jacentix et de la Valeur 
Sous-Jacente de ce Sous-Jacentiy, si "Addition" est spécifié dans les 
Conditions Définitives applicables comme la formule retenue pour la 
combinaison du Sous-Jacentix et du Sous-Jacentiy ; ou 
(ii) 
la différence algébrique entre la Valeur Sous-Jacente de ce Sous-Jacentix et la 
Valeur Sous-Jacente de ce Sous-Jacentiy, si "Soustraction" est spécifié dans 
les Conditions Définitives applicables comme la formule retenue pour la 
combinaison du Sous-Jacentix et du Sous-Jacentiy ; ou 
(iii) 
le produit de la Valeur Sous-Jacente de ce Sous-Jacentix et de la Valeur 
Sous-Jacente de ce Sous-Jacentiy, si "Multiplication" est spécifié dans les 
Conditions Définitives applicables comme la formule retenue pour la 
combinaison du Sous-Jacentix et du Sous-Jacentiy ; ou 
(iv) 
le quotient de la Valeur Sous-Jacente de ce Sous-Jacentix et par la Valeur 
Sous-Jacente de ce Sous-Jacentiy, si "Division" est spécifié dans les 
Conditions Définitives applicables comme la formule retenue pour la 
combinaison du Sous-Jacentix et du Sous-Jacentiy ; ou

--- Page 961 ---
ANNEXE 6 – MODALITES DE DETERMINATION DU COUPON ET DU REMBOURSEMENT COMBINES : PARTIE B 
0034778-0001346 EUO2: 2003325572.18 
961 
(v) 
le résultat de la Formule Applicable (Sous-Jacentix, Sous-Jacentiy) si 
"Formule Applicable" est spécifié dans les Conditions Définitives applicables 
comme la formule retenue pour la combinaison du Sous-Jacentix et du Sous-
Jacentiy. 
Afin d'éviter toute ambigüité, il est précisé que lorsque des Sous-Jacents multiples seront utilisés 
dans le calcul de la Détermination du Remboursement, ils seront traités, ensemble, comme un 
Panier ou un Panier d'Actifs Multiples, selon le cas (tels que définis dans les Modalités des 
Actifs applicables).

--- Page 962 ---
ANNEXE 6 – MODALITES DE DETERMINATION DU COUPON ET DU REMBOURSEMENT COMBINES : PARTIE B 
0034778-0001346 EUO2: 2003325572.18 
962 
Modalités de Détermination du Coupon et du Remboursement Combinés : Partie B :  
Chapitre 12 : Remboursement Digital Adossé à une Détermination du Remboursement Combiné 
Ce chapitre énonce les modalités supplémentaires applicables aux Titres dont les Conditions Définitives 
applicables prévoient l'application d'un Remboursement Digital Adossé à une Détermination du 
Remboursement Combiné. 
Les modalités exposées ci-dessous (les Modalités de Détermination du Remboursement Digital Adossé à une 
Détermination du Remboursement Combiné) s'appliquent aux Titres si les Conditions Définitives applicables 
prévoient l'application d'un Remboursement Digital Adossé à une Détermination du Remboursement Combiné (le 
Remboursement Digital Adossé à une Détermination du Remboursement Combiné). Ces Modalités de 
Détermination du Remboursement Digital Adossé à une Détermination du Remboursement s'appliquent sous 
réserve des ajouts qui pourront leur être apportés par les Conditions Définitives applicables.  
Les termes commençant par des majuscules qui ne sont pas définis dans ces Remboursement Digital Adossé à une 
Détermination du Remboursement Combiné ou ailleurs dans les Modalités des Titres (y compris, sans caractère 
limitatif, la Modalité "Définitions") auront la signification qui leur est donnée dans les Conditions Définitives 
applicables. 
12. 
REMBOURSEMENT DIGITAL ADOSSÉ À UNE DÉTERMINATION DU COUPON 
COMBINÉ  
La Détermination du Remboursement applicable aux Titres est calculé et (a) lorsque la Détermination 
du Remboursement Général2 est comprise dans la Fourchette, à partir de la Détermination du 
Remboursement calculée en utilisant la Détermination du Remboursement Général1 ou (b) dans les 
autres cas, à partir du Pourcentage Fixe. La valeur de la Détermination du Remboursement Général2 
qui peut dépendre de la valeur du Sous-Jacent affectera par conséquent le taux utilisé dans le calcul de 
la Détermination du Remboursement applicable aux Titres. Il est conseillé de se référer aux Modalités 
de Détermination du Coupon et du Remboursement Général concernées pour une explication du calcul 
de la Détermination du Remboursement déterminée à partir de la Détermination du Remboursement 
Général utilisée dans la composition de cette Modalité de Détermination du Coupon et du 
Remboursement Combinés. 
12.1 
Détermination du Remboursement 
(a) 
La Détermination du Remboursement applicable à une Date de Détermination du 
Remboursement aux Titres pour lesquels un Remboursement Digital Adossé à une 
Détermination du Remboursement Combiné est applicable sera calculée à cette Date 
de Détermination du Remboursement de la manière suivante : 
(i) 
Si la Détermination du Remboursement Général2 est comprise dans la 
Fourchette à la Date d'Observation du Remboursement, à partir de la 
Détermination du Remboursement Général1 ; ou 
(ii) 
Dans les autres cas, à partir du Pourcentage Fixe. 
(b) 
La Détermination du Remboursement applicables à une Date de Détermination du 
Remboursement aux Titres pour lesquels un Remboursement Digital Adossé à une 
Détermination du Remboursement Combiné est applicable comme une Détermination 
du Remboursement Généralx pour les besoins d'une Modalité de Détermination du 
Coupon et du Remboursement Combinés (la Modalité de Détermination du Coupon 
et du Remboursement Combinés Primaire) sera calculée conformément à cette 
Modalité de Détermination du Coupon et du Remboursement Combinés Primaire et la 
Détermination du Remboursement déterminée conformément à la Modalité de

--- Page 963 ---
ANNEXE 6 – MODALITES DE DETERMINATION DU COUPON ET DU REMBOURSEMENT COMBINES : PARTIE B 
0034778-0001346 EUO2: 2003325572.18 
963 
Détermination du Remboursement Digital Adossé à une Détermination du 
Remboursement Combiné 13.1(a) sera utilisée dans cette Modalité de Détermination 
du Coupon et du Remboursement Combinés Primaire comme la Détermination du 
Remboursement Généralx, selon le cas, étant précisé que ce Remboursement Digital 
Adossé à une Détermination du Remboursement Combiné sera uniquement applicable 
comme Détermination du Remboursement Généralx pour les besoins de toute Modalité 
de Détermination du Coupon et du Remboursement Combinés applicable aux Titres 
lorsque la Détermination du Remboursement Général1 ou la Détermination du 
Remboursement Général2 est une Détermination du Remboursement Standard.  
12.2 
Définitions et interprétations 
Pour les besoins de ces Modalités de Remboursement Digital Adossé à une Détermination du 
Remboursement Combiné, les termes énumérés ci-dessous auront la signification suivante : 
Date d'Observation du Remboursement (Redemption Observation Date) désigne, au titre 
d'une Date de Détermination du Remboursement, chaque date spécifiée comme telle dans les 
Conditions Définitives applicables ou alternativement chaque date tombant le nombre de Jours 
Ouvrés spécifié dans les Conditions Définitives applicables précédant immédiatement la Date 
de Détermination du Remboursement, chacune de ces dates étant réputée constituer une Date 
d'Observation pour les besoins des Modalités des Actifs concernées. 
Détermination du Remboursement Général1 (General Redemption Payoff1) ou 
Détermination du Remboursement Général2 (General Redemption Payoff2) désigne la 
Détermination du Remboursement Général spécifiée comme telle dans les Conditions 
Définitives applicables. 
Seuil Plafond (Upper Limit) désigne le pourcentage ou le nombre spécifié comme tel dans les 
Conditions Définitives applicables. 
Seuil Plancher (Lower Limit) désigne le pourcentage ou le nombre spécifié comme tel dans les 
Conditions Définitives applicables.  
Afin d'éviter toute ambigüité, il est précisé que lorsque des Sous-Jacents multiples seront utilisés 
dans le calcul de la Détermination du Remboursement, ils seront traités, ensemble, comme un 
Panier ou un Panier d'Actifs Multiples, selon le cas (tels que définis dans les Modalités des 
Actifs applicables).

--- Page 964 ---
ANNEXE 6 – MODALITES DE DETERMINATION DU COUPON ET DU REMBOURSEMENT COMBINES : PARTIE B 
0034778-0001346 EUO2: 2003325572.18 
964 
Modalités de Détermination du Coupon et du Remboursement Combinés : Partie B :  
Chapitre 13 : Remboursement Digital Performance Combiné 
Ce chapitre énonce les modalités supplémentaires applicables aux Titres dont les Conditions Définitives 
applicables prévoient l'application d'un Remboursement Digital Performance Combiné. 
Les modalités exposées ci-dessous (les Modalités de Détermination du Remboursement Digital Performance 
Combiné) s'appliquent aux Titres si les Conditions Définitives applicables prévoient l'application d'un 
Remboursement Digital Performance Combiné (le Remboursement Digital Performance Combiné). Ces 
Modalités de Détermination du Remboursement Digital Performance Combiné s'appliquent sous réserve des 
ajouts qui pourront leur être apportés par les Conditions Définitives applicables.  
Les termes commençant par des majuscules qui ne sont pas définis dans ces Modalités de Détermination du 
Remboursement Digital Performance Combiné ou ailleurs dans les Modalités des Titres (y compris, sans 
caractère limitatif, la Modalité "Définitions") auront la signification qui leur est donnée dans les Conditions 
Définitives applicables. 
13. 
REMBOURSEMENT DIGITAL PERFORMANCE COMBINÉ  
13.1 
Détermination du Remboursement 
La Détermination du Remboursement applicable aux Titres est calculé à partir (a) lorsque la 
Performance_CR atteint la Barrière concernée ou est comprise dans la Fourchette concernée 
aux Dates d'Observation du Remboursement ou durant la Période d'Observation du 
Remboursement, de la Détermination du Remboursement déterminée en utilisant la 
Détermination du Remboursement Général concernée ou (b) dans les autres cas, de la 
Détermination du Remboursement déterminée en utilisant la Détermination du Remboursement 
Général7. Il est conseillé de se référer aux Modalités de Détermination du Coupon et du 
Remboursement Général concernées pour une explication du calcul de la Détermination du 
Remboursement déterminée à partir de la Détermination du Remboursement Général utilisée 
dans la composition de cette Modalité de Détermination du Coupon et du Remboursement 
Combinés. 
13.2 
Détermination du Remboursement 
(a) 
La Détermination du Remboursement applicable à une Date de Détermination du 
Remboursement aux Titres pour lesquels un Remboursement Digital Combiné est 
applicable sera calculée de la manière suivante : 
(i) 
si la Performance_CR est [supérieure à CRB1] [supérieure ou égale à CRB1] 
[inférieure à CRB1] [inférieure ou égale à CRB1] [est comprise dans la 
Fourchette1] [n'est pas comprise dans la Fourchette1], soit (A) à [la] [au moins 
une] 
[chaque] 
[dernière] 
Date 
d'Observation 
du 
Remboursement 
[précédente], ou (B) [au moins une fois] [au moins un Jour de Négociation 
Prévu] [au moins un Jour de Négociation Prévu qui n'est pas un Jour de 
Perturbation] [à chaque moment] [chaque Jour de Négociation Prévu] 
[chaque Jour de Négociation Prévu qui n'est pas un Jour de Perturbation] 
durant la Période d'Observation du Remboursement, 
à partir de la Détermination du Remboursement Général1 ;  
(ii) 
sinon, si la Performance_CR est [supérieure à CRB2] [supérieure ou égale à 
CRB2] [inférieure à CRB2] [inférieure ou égale à CRB2] [est comprise dans 
la Fourchette2] [n'est pas comprise dans la Fourchette2], soit (A) à [la] [au

--- Page 965 ---
ANNEXE 6 – MODALITES DE DETERMINATION DU COUPON ET DU REMBOURSEMENT COMBINES : PARTIE B 
0034778-0001346 EUO2: 2003325572.18 
965 
moins une] [chaque] [dernière] Date d'Observation du Remboursement 
[précédente], ou (B) [au moins une fois] [au moins un Jour de Négociation 
Prévu] [au moins un Jour de Négociation Prévu qui n'est pas un Jour de 
Perturbation] [à chaque moment] [chaque Jour de Négociation Prévu] 
[chaque Jour de Négociation Prévu qui n'est pas un Jour de Perturbation] 
durant la Période d'Observation du Remboursement, 
à partir de la Détermination du Remboursement Général2 ;  
(iii) 
sinon, si la Performance_CR est [supérieure à CRB3] [supérieure ou égale à 
CRB3] [inférieure à CRB3] [inférieure ou égale à CRB3] [est comprise dans 
la Fourchette3] [n'est pas comprise dans la Fourchette3], soit (A) à [la] [au 
moins une] [chaque] [dernière] Date d'Observation du Remboursement 
[précédente], ou (B) [au moins une fois] [au moins un Jour de Négociation 
Prévu] [au moins un Jour de Négociation Prévu qui n'est pas un Jour de 
Perturbation] [à chaque moment] [chaque Jour de Négociation Prévu] 
[chaque Jour de Négociation Prévu qui n'est pas un Jour de Perturbation] 
durant la Période d'Observation du Remboursement, 
à partir de la Détermination du Remboursement Général3 ;  
(iv) 
sinon, si la Performance_CR est [supérieure à CRB4] [supérieure ou égale à 
CRB4] [inférieure à CRB4] [inférieure ou égale à CRB4] [est comprise dans 
la Fourchette4] [n'est pas comprise dans la Fourchette4], soit (A) à [la] [au 
moins une] [chaque] [dernière] Date d'Observation du Remboursement 
[précédente], ou (B) [au moins une fois] [au moins un Jour de Négociation 
Prévu] [au moins un Jour de Négociation Prévu qui n'est pas un Jour de 
Perturbation] [à chaque moment] [chaque Jour de Négociation Prévu] 
[chaque Jour de Négociation Prévu qui n'est pas un Jour de Perturbation] 
durant la Période d'Observation du Remboursement, 
à partir de la Détermination du Remboursement Général4 ;  
(v) 
sinon, si la Performance_CR est [supérieure à CRB5] [supérieure ou égale à 
CRB5] [inférieure à CRB5] [inférieure ou égale à CRB5] [est comprise dans 
la Fourchette5] [n'est pas comprise dans la Fourchette5], soit (A) à [la] [au 
moins une] [chaque] [dernière] Date d'Observation du Remboursement 
[précédente], ou (B) [au moins une fois] [au moins un Jour de Négociation 
Prévu] [au moins un Jour de Négociation Prévu qui n'est pas un Jour de 
Perturbation] [à chaque moment] [chaque Jour de Négociation Prévu] 
[chaque Jour de Négociation Prévu qui n'est pas un Jour de Perturbation] 
durant la Période d'Observation du Remboursement, 
à partir de la Détermination du Remboursement Général5 ;  
(vi) 
sinon, si la Performance_CR est [supérieure à CRB6] [supérieure ou égale à 
CRB6] [inférieure à CRB6] [inférieure ou égale à CRB6] [est comprise dans 
la Fourchette6] [n'est pas comprise dans la Fourchette6], soit (A) à [la] [au 
moins une] [chaque] [dernière] Date d'Observation du Remboursement 
[précédente], ou (B) [au moins une fois] [au moins un Jour de Négociation 
Prévu] [au moins un Jour de Négociation Prévu qui n'est pas un Jour de 
Perturbation] [à chaque moment] [chaque Jour de Négociation Prévu] 
[chaque Jour de Négociation Prévu qui n'est pas un Jour de Perturbation] 
durant la Période d'Observation du Remboursement,

--- Page 966 ---
ANNEXE 6 – MODALITES DE DETERMINATION DU COUPON ET DU REMBOURSEMENT COMBINES : PARTIE B 
0034778-0001346 EUO2: 2003325572.18 
966 
à partir de la Détermination du Remboursement Général6 ;  
(vii) 
sinon, à partir de la Détermination du Remboursement Général7. 
(b) 
La Détermination du Remboursement applicables à une Date de Détermination du 
Remboursement aux Titres pour lesquels un Remboursement Digital Performance 
Combiné est applicable comme une Détermination du Remboursement Généralx pour 
les besoins d'une Modalité de Détermination du Coupon et du Remboursement 
Combinés (la Modalité de Détermination du Coupon et du Remboursement 
Combinés Primaire) sera calculée conformément à cette Modalité de Détermination 
du Coupon et du Remboursement Combinés Primaire et la Détermination du 
Remboursement déterminée conformément à la Modalité de Détermination du 
Remboursement Digital Performance Combiné 13.1(a) sera utilisée dans cette 
Modalité de Détermination du Coupon et du Remboursement Combinés Primaire 
comme la Détermination du Remboursement Généralx, selon le cas, étant précisé que 
ce Remboursement Digital Performance Combiné sera uniquement applicable comme 
Détermination du Remboursement Généralx pour les besoins de toute Modalité de 
Détermination du Coupon et du Remboursement Combinés applicable aux Titres 
lorsque la Détermination du Remboursement Général1, la Détermination du 
Remboursement Général2, la Détermination du Remboursement Général3, la 
Détermination du Remboursement Général4, la Détermination du Remboursement 
Général5, la Détermination du Remboursement Général6 ou la Détermination du 
Remboursement Général7 est une Détermination du Remboursement Standard.  
13.3 
Définitions et interprétations 
Pour les besoins de ces Modalités de Remboursement Digital Performance Combiné, les termes 
énumérés ci-dessous auront la signification suivante : 
Détermination du Remboursement Général1 (General Redemption Payoff1), Détermination 
du Remboursement Général2 (General Redemption Payoff2), Détermination du 
Remboursement 
Général3 
(General 
Redemption 
Payoff3), 
Détermination 
du 
Remboursement 
Général4 
(General 
Redemption 
Payoff4), 
Détermination 
du 
Remboursement 
Général5 
(General 
Redemption 
Payoff5), 
Détermination 
du 
Remboursement Général6 (General Redemption Payoff6) ou Détermination du 
Remboursement Général7 (General Redemption Payoff7) désigne chacune la Détermination 
du Remboursement Général spécifiée comme telle dans les Conditions Définitives applicables.

--- Page 967 ---
ANNEXE 7– MODALITÉS DES CARACTÉRISTIQUES DE DÉTERMINATION DU COUPON ET DU REMBOURSEMENT 
0034778-0001346 EUO2: 2003325572.18 
967 
ANNEXE 7 – MODALITÉS DES CARACTÉRISTIQUES DE DÉTERMINATION DU COUPON ET 
DU REMBOURSEMENT 
Les chapitres de cette annexe contiennent chacun des modalités supplémentaires pour les Titres auxquels 
s'appliquent une ou plusieurs caractéristiques (le cas échéant) au mécanisme des intérêts et/ou du 
remboursement tel que spécifié dans les Conditions Définitives applicables. 
Les modalités applicables aux Caractéristiques de Détermination du Coupon et du Remboursement comprennent 
les Modalités Générales des Titres et les Modalités Supplémentaires, dans chaque cas sous réserve des ajouts qui 
pourront leur être apportés par les Conditions Définitives applicables.  
Les chapitres ci-dessous contiennent les modalités (les Modalités des Caractéristiques de Détermination du 
Coupon et du Remboursement) qui s'appliquent aux Titres si les Conditions Définitives applicables prévoient 
l'application d'un ou plusieurs chapitres de ces Modalités des Caractéristiques de Détermination du Coupon et 
du Remboursement, chaque chapitre constituant, et comprenant les modalités d'une, Caractéristique de 
Détermination du Coupon et du Remboursement. Seuls les chapitres décrivant une Caractéristique de 
Détermination du Coupon et du Remboursement indiquée comme étant applicable dans les Conditions Définitives 
concernées s'appliqueront à une Souche de Titres particulière. Les Modalités des Caractéristiques de 
Détermination du Coupon et du Remboursement sont soumises aux ajouts qui pourront leur être apportés par les 
Conditions Définitives applicables. 
Les Modalités des Caractéristiques de Détermination du Coupon et du Remboursement se présentent de la 
manière suivante : 
Partie A 
 
Modalités des Caractéristiques de Détermination du Coupon 
 
Modalités de la Caractéristique de Détermination du Coupon avec Changement de Base 
d'Intérêt au gré des Titulaires 
Chapitre 1 
Modalités de la Caractéristique de Détermination du Coupon avec Changement de Base 
d'Intérêt au gré de l'Émetteur 
Chapitre 2 
Modalités de la Caractéristique de Détermination du Coupon avec Changement de Base 
d'Intérêt en Cas d'Évènement Désactivant 
Chapitre 3 
Modalités de la Caractéristique de Détermination du Coupon avec Changement de Base 
d'Intérêt Cible  
Chapitre 4 
Modalités de la Caractéristique de Détermination du Coupon Mémoire 
Chapitre 5 
Modalités de la Caractéristique de Détermination du Coupon (Intérêts) Double Devise 
Chapitre 6 
Modalités de la Caractéristique de Détermination du Coupon Option de Revalorisation 
Chapitre 7 
Modalités de la Caractéristique de Détermination du Coupon à Date de Paiement Unique 
Chapitre 8 
Modalités de la Caractéristique de Détermination du Coupon avec Changement de Base 
d'Intérêt Performance Désactivant 
Chapitre 9 
Modalités de la Caractéristique de Détermination du Coupon avec Option Verrou sur 
Seuil de Performance 
Chapitre 10 
Modalités de la Caractéristique de Détermination du Coupon avec Plafond Global  
Chapitre 11 
Modalités de la Caractéristique de Détermination du Coupon avec Plancher Global  
Chapitre 12 
Modalités de la Caractéristique de Détermination du Coupon avec Réserve  
Chapitre 13

--- Page 968 ---
ANNEXE 7– MODALITÉS DES CARACTÉRISTIQUES DE DÉTERMINATION DU COUPON ET DU REMBOURSEMENT 
0034778-0001346 EUO2: 2003325572.18 
968 
Partie B 
 
Modalités des Caractéristiques de Détermination du Remboursement 
 
Modalités de la Caractéristique de Détermination du Remboursement avec Plafond 
Global  
Chapitre 1 
Modalités de la Caractéristique de Détermination du Remboursement avec Plancher 
Global  
Chapitre 2 
Modalités de la Caractéristique de Détermination du Remboursement (Remboursement) 
Double Devise 
Chapitre 3 
Modalités de la Caractéristique de Détermination du Remboursement avec Changement 
de Base de Remboursement au gré des Titulaires 
Chapitre 4 
Modalités de la Caractéristique de Détermination du Remboursement avec Changement 
de Base de Remboursement au gré de l'Émetteur 
Chapitre 5 
Modalités de la Caractéristique de Détermination du Remboursement avec Changement 
de Base de Remboursement en Cas d'Évènement Désactivant 
Chapitre 6 
Modalités de la Caractéristique de Détermination du Remboursement avec Option 
Verrou sur Seuil de Performance 
Chapitre 7 
Modalités de la Caractéristique de Détermination du Remboursement avec Option de 
Revalorisation  
Chapitre 8 
Modalités de la Caractéristique de Détermination du Remboursement avec Changement 
de Base de Remboursement Performance Désactivant 
Chapitre 9 
 
 
Partie C 
 
Modalités des Caractéristiques de Détermination du Coupon et du Remboursement 
 
Modalités de la Caractéristique de Détermination du Coupon et du Remboursement 
Additionnels 
Chapitre 1 
 
 
Partie D 
 
Modalités des Caractéristiques de Détermination du Coupon et du Remboursement 
Performance 
 
Modalités de la Caractéristique de Détermination du Coupon et du Remboursement 
Performance sur Devise 
Chapitre 1 
 
 
Partie E 
 
Modalités des Caractéristiques de Détermination du Coupon et du Remboursement 
avec Option de Changement de Titre de Créance 
 
Modalités des Caractéristiques de Détermination du Coupon et du Remboursement avec 
Option de Changement de Titre de Créance 
Chapitre 1

--- Page 969 ---
ANNEXE 7 – MODALITES DES CARACTERISTIQUES DE DETERMINATION DU COUPON ET DU REMBOURSEMENT : 
PARTIE A 
0034778-0001346 EUO2: 2003325572.18 
969 
Modalités des Caractéristiques de Détermination du Coupon et du Remboursement : Partie A  
Chapitre 1 : Modalités de la Caractéristique de Détermination du Coupon avec Changement de Base 
d'Intérêt au gré des Titulaires 
Ce chapitre contient les modalités supplémentaires applicables aux Titres dont les Conditions Définitives 
applicables prévoient l'application d'une Caractéristique de Détermination du Coupon avec Changement de 
Base d'Intérêt au gré des Titulaires. 
Les modalités exposées ci-dessous (les Modalités de la Caractéristique de Détermination du Coupon avec 
Changement de Base d'Intérêt au gré des Titulaires) s'appliquent aux Titres si les Conditions Définitives 
applicables prévoient l'application d'une Caractéristique de Détermination du Coupon avec Changement de Base 
d'Intérêt au gré des Titulaires (une Caractéristique de Détermination du Coupon avec Changement de Base 
d'Intérêt au gré des Titulaires). Ces Modalités de la Caractéristique de Détermination du Coupon avec 
Changement de Base d'Intérêt au gré des Titulaires sont soumises aux ajouts qui pourront leur être apportés par 
les Conditions Définitives applicables.  
Les termes commençant par des majuscules qui ne sont pas définis dans ces Modalités de la Caractéristique de 
Détermination du Coupon avec Changement de Base d'Intérêt au gré des Titulaires ou ailleurs dans les Modalités 
des Titres (y compris, sans caractère limitatif, la Modalité "Définitions") auront la signification qui leur est 
donnée dans les Conditions Définitives applicables. 
1. 
CARACTÉRISTIQUE DE DÉTERMINATION DU COUPON AVEC CHANGEMENT DE BASE 
D'INTÉRÊT AU GRÉ DES TITULAIRES 
Tous les Titulaires agissant conjointement, peuvent, de leur initiative requérir ou, selon le cas, choisir 
de changer la base sur laquelle les intérêts sont calculés en passant (a) d'un calcul du Taux d'Intérêt 
Indexé utilisant le Coupon Indexé1, à (b) un calcul du Taux d'Intérêt Indexé utilisant le Coupon Indexé2, 
en envoyant une notification au plus tard à la Date d'Expiration de l'Option de Changement de Base 
d'Intérêt au gré des Titulaires. Il est conseillé de se référer aux Modalités de Détermination du Coupon 
et du Remboursement Standard ou aux Modalités de Détermination du Coupon et du Remboursement 
Combinés pour une explication du calcul du Taux d'Intérêt Indexé déterminé en utilisant la 
Détermination du Coupon Standard ou la Détermination du Coupon Combiné concernée à laquelle il 
est fait référence dans cette Modalité des Caractéristique de Détermination du Coupon et du 
Remboursement. 
1.1 
Méthodologie 
(a) 
Si les Conditions Définitives applicables prévoient l'application de la Caractéristique 
de Détermination du Coupon avec Changement de Base d'Intérêt au gré des Titulaires, 
les Titulaires Éligibles peuvent requérir de changer la base sur laquelle les intérêts sont 
calculés en passant du Coupon Indexé1 au Coupon Indexé2 conformément à ces 
Modalités de la Caractéristique de Détermination du Coupon avec Changement de 
Base d'Intérêt au gré des Titulaires (l'Option de Changement de Base d'Intérêt au 
gré des Titulaires).  
Les Titulaires Éligibles peuvent, à leur initiative, délivrer une Notification Potentielle 
de Changement de Base d'Intérêt au gré des Titulaires (avec copie à l'Agent Payeur 
Principal) un Jour Ouvré quelconque tombant durant la(les) Période(s) d'Accumulation 
des Intérêts à laquelle (auxquelles) s'applique la Caractéristique de Détermination du 
Coupon avec Changement de Base d'Intérêt au gré des Titulaires, au plus tôt à la Date 
de Préavis de l'Option de Changement de Base d'Intérêt au gré des Titulaires à l'Heure 
de Préavis de l'Option de Changement de Base d'Intérêt au gré des Titulaires et au plus 
tard à la Date d'Expiration de l'Option de Changement de Base d'Intérêt au gré des

--- Page 970 ---
ANNEXE 7 – MODALITES DES CARACTERISTIQUES DE DETERMINATION DU COUPON ET DU REMBOURSEMENT : 
PARTIE A 
0034778-0001346 EUO2: 2003325572.18 
970 
Titulaires à la Date de Préavis de l'Option de Changement de Base d'Intérêt au gré des 
Titulaires à l'Heure d'Expiration de l'Option de Changement de Base d'Intérêt au gré 
des Titulaires, indiquant (le cas échéant) le Coupon Indexé2. Une Notification 
Potentielle de Changement de Base d'Intérêt au gré des Titulaires doit inclure (i) des 
éléments de preuve raisonnablement satisfaisants pour l'Émetteur démontrant la 
détention par le Titulaire concerné des Titres auxquels se rapporte la Notification 
Potentielle de Changement de Base d'Intérêt au gré des Titulaires et (ii) la confirmation 
du système de compensation concerné que ces Titres font l'objet d'instructions de 
blocage sur le compte du Titulaire concerné et d'un engagement du Titulaire concerné 
à ce que les Titres restent ainsi soumis à ces instructions de blocage jusqu'au cinquième 
Jour Ouvré (inclus) suivant la date à laquelle la Notification Potentielle de Changement 
de Base d'Intérêt au gré des Titulaires est délivrée par le Titulaire concerné. 
(b) 
Au plus tard dans les deux (2) Jours Ouvrés qui suivent sa réception de la Notification 
Potentielle de Changement de Base d'Intérêt au gré des Titulaires, l'Émetteur concerné 
délivrera un Avis de Changement de Base d'Intérêt au gré des Titulaires. La délivrance 
par l'Émetteur concerné d'un Avis de Changement de Base d'Intérêt au gré des 
Titulaires ne constitue en aucun cas un engagement ou une offre ferme de l'Émetteur 
de procéder au changement de la base de calcul des intérêts décrit dans l'Avis de 
Changement de Base d'Intérêt au gré des Titulaires ; suite à la délivrance d'un Avis de 
Changement de Base d'Intérêt au gré des Titulaires et en l'absence de délivrance d'une 
Acceptation de Changement de Base d'Intérêt au gré des Titulaires conformément aux 
dispositions du paragraphe (d) ci-dessous, l'Émetteur concerné n'aura aucune 
obligation de procéder au changement de la base de calcul des intérêts décrit dans 
l'Avis de Changement de Base d'Intérêt au gré des Titulaires, y compris en cas d'envoi 
par les Titulaires Éligibles d'une Notification de Changement de Base d'Intérêt au gré 
des Titulaires conformément aux dispositions du paragraphe (c) ci-dessous. 
(c) 
Les Titulaires Éligibles pourront envoyer à leur tour, à leur initiative, à l'Émetteur 
concerné (copie en étant donnée à l'Agent Payeur Principal), au plus tard dans les deux 
(2) Jours Ouvrés qui suivent leur réception d'un Avis de Changement de Base d'Intérêt 
au gré des Titulaires, une notification (la Notification de Changement de Base 
d'Intérêt au gré des Titulaires) requérant l'exercice de l'Option de Changement de 
Base d'Intérêt au gré des Titulaires sur la base de calcul des intérêts décrite dans l'Avis 
de Changement de Base d'Intérêt au gré des Titulaires. Une Notification de 
Changement de Base d'Intérêt au gré des Titulaires doit inclure (i) des éléments de 
preuve raisonnablement satisfaisants pour l'Émetteur démontrant la détention par le 
Titulaire concerné des Titres auxquels se rapporte la Notification de Changement de 
Base d'Intérêt au gré des Titulaires et (ii) la confirmation du système de compensation 
concerné que ces Titres font l'objet d'instructions de blocage sur le compte du Titulaire 
concerné et d'un engagement du Titulaire concerné à ce que les Titres restent ainsi 
soumis à ces instructions de blocage jusqu'au cinquième Jour Ouvré (inclus) suivant la 
date à laquelle la Notification Potentielle de Changement de Base d'Intérêt au gré des 
Titulaires a été délivrée par le Titulaire concerné des Titres auxquels se rapporte la 
Notification de Changement de Base d'Intérêt au gré des Titulaires. 
(d) 
Si l'Émetteur concerné notifie aux Titulaires Éligibles une acceptation de la 
Notification de Changement de Base d'Intérêt au gré des Titulaires (l'Acceptation de 
Changement de Base d'Intérêt au gré des Titulaires) au plus tard le Jour Ouvré 
suivant la réception de la Notification de Changement de Base d'Intérêt au gré des 
Titulaires par l'Émetteur concerné, le Taux d'Intérêt Indexé applicable aux Titres sera 
déterminé par l'Agent de Calcul comme suit, jusqu'à ce que les Titulaires Éligibles

--- Page 971 ---
ANNEXE 7 – MODALITES DES CARACTERISTIQUES DE DETERMINATION DU COUPON ET DU REMBOURSEMENT : 
PARTIE A 
0034778-0001346 EUO2: 2003325572.18 
971 
délivrent une nouvelle Notification Potentielle de Changement de Base d'Intérêt au gré 
des Titulaires (le cas échéant) : 
(i) 
si la mention "Changement de Base d'Intérêt au gré des Titulaires à la Date 
de Détermination des Intérêts Actuelle" est spécifiée dans les Conditions 
Définitives applicables : 
(A) 
pour chaque Période d'Accumulation des Intérêts précédant la 
Période d'Accumulation des Intérêts au cours de laquelle l'Émetteur 
concerné a valablement notifié aux Titulaires une Acceptation de la 
Notification de Changement de Base d'Intérêt au gré des Titulaires, 
à partir du Coupon Indexé1 ; et 
(B) 
pour la Période d'Accumulation des Intérêts au cours de laquelle 
l'Émetteur concerné a valablement notifié aux Titulaires une 
Acceptation de la Notification de Changement de Base d'Intérêt au 
gré des Titulaires et pour chaque Période d'Accumulation des 
Intérêts suivante, à partir du Coupon Indexé2 ; ou 
(ii) 
si la mention "Changement de Base d'Intérêt au gré des Titulaires à la Date 
de Détermination des Intérêts Suivante" est spécifiée dans les Conditions 
Définitives applicables : 
(A) 
pour la Période d'Accumulation des Intérêts au cours de laquelle 
l'Émetteur concerné a valablement notifié aux Titulaires une 
Acceptation de la Notification de Changement de Base d'Intérêt au 
gré des Titulaires et pour chaque Période d'Accumulation des 
Intérêts précédente, à partir du Coupon Indexé1 ; et 
(B) 
pour chaque Période d'Accumulation des Intérêts suivant la Période 
d'Accumulation des Intérêts au cours de laquelle l'Émetteur concerné 
a valablement notifié aux Titulaires une Acceptation de la 
Notification de Changement de Base d'Intérêt au gré des Titulaires 
et, à partir du Coupon Indexé2 ; ou 
(iii) 
si la mention "Changement de Base d'Intérêt au gré des Titulaires à une Date 
de Détermination des Intérêts Autre" est spécifiée dans les Conditions 
Définitives applicables : 
(A) 
pour chaque Période d'Accumulation des Intérêts précédant la 
Période d'Accumulation des Intérêts au cours de laquelle l'Émetteur 
concerné a valablement notifié aux Titulaires une Acceptation de la 
Notification de Changement de Base d'Intérêt au gré des Titulaires, 
à partir du Coupon Indexé1 ;  
(B) 
pour la Période d'Accumulation des Intérêts au cours de laquelle 
l'Émetteur concerné a valablement notifié aux Titulaires une 
Acceptation de la Notification de Changement de Base d'Intérêt au 
gré des Titulaires et pour chaque Période d'Accumulation des 
Intérêts suivante commençant à une Date de Détermination des 
Intérêts précédant la Date de Détermination des Intérêts identifiée à 
cet effet dans les Conditions Définitives applicables, à partir du 
Coupon Indexé1; et

--- Page 972 ---
ANNEXE 7 – MODALITES DES CARACTERISTIQUES DE DETERMINATION DU COUPON ET DU REMBOURSEMENT : 
PARTIE A 
0034778-0001346 EUO2: 2003325572.18 
972 
(C) 
pour chaque Période d'Accumulation des Intérêts (1) suivant la 
Période d'Accumulation des Intérêts au cours de laquelle l'Émetteur 
concerné a valablement notifié aux Titulaires une Acceptation de la 
Notification de Changement de Base d'Intérêt au gré des Titulaires 
et (2) commençant à une Date de Détermination des Intérêts tombant 
à, ou suivant, la Date de Détermination des Intérêts identifiée à cet 
effet dans les Conditions Définitives applicables, à partir du Coupon 
Indexé2 ; ou 
(iv) 
si la mention "Changement de Base d'Intérêt au gré des Titulaires à la Date 
de Détermination des Intérêts Unique Actuelle" est spécifiée dans les 
Conditions Définitives applicables : 
(A) 
pour chaque Période d'Accumulation des Intérêts précédant la 
Période d'Accumulation des Intérêts au cours de laquelle l'Émetteur 
concerné a valablement notifié aux Titulaires une Acceptation de la 
Notification de Changement de Base d'Intérêt au gré des Titulaires, 
à partir du Coupon Indexé1 ;  
(B) 
pour la Période d'Accumulation des Intérêts au cours de laquelle 
l'Émetteur concerné a valablement notifié aux Titulaires une 
Acceptation de la Notification de Changement de Base d'Intérêt au 
gré des Titulaires, à partir du Coupon Indexé2; et 
(C) 
pour chaque Période d'Accumulation des Intérêts suivant la Période 
d'Accumulation des Intérêts au cours de laquelle l'Émetteur concerné 
a valablement notifié aux Titulaires une Acceptation de la 
Notification de Changement de Base d'Intérêt au gré des Titulaires, 
à partir du Coupon Indexé1 ; ou 
(v) 
si la mention "Changement de Base d'Intérêt au gré des Titulaires à la Date 
de Détermination des Intérêts Unique Suivante" est spécifiée dans les 
Conditions Définitives applicables : 
(A) 
pour la Période d'Accumulation des Intérêts au cours de laquelle 
l'Émetteur concerné a valablement notifié aux Titulaires une 
Acceptation de la Notification de Changement de Base d'Intérêt au 
gré des Titulaires et pour chaque Période d'Accumulation des 
Intérêts précédente, à partir du Coupon Indexé1 ;  
(B) 
pour la Période d'Accumulation des Intérêts suivant immédiatement 
la Période d'Accumulation des Intérêts au cours de laquelle 
l'Émetteur concerné a valablement notifié aux Titulaires une 
Acceptation de la Notification de Changement de Base d'Intérêt au 
gré des Titulaires, à partir du Coupon Indexé2; et 
(C) 
pour chaque Période d'Accumulation des Intérêts suivant la Période 
d'Accumulation des Intérêts visée au paragraphe (B) ci-dessus, à 
partir du Coupon Indexé1 ; ou

--- Page 973 ---
ANNEXE 7 – MODALITES DES CARACTERISTIQUES DE DETERMINATION DU COUPON ET DU REMBOURSEMENT : 
PARTIE A 
0034778-0001346 EUO2: 2003325572.18 
973 
(vi) 
si la mention "Changement de Base d'Intérêt au gré des Titulaires à Dates de 
Détermination des Intérêts Actuelle/Limitées" est spécifiée dans les 
Conditions Définitives applicables : 
(A) 
pour chaque Période d'Accumulation des Intérêts précédant la 
Période d'Accumulation des Intérêts au cours de laquelle l'Émetteur 
concerné a valablement notifié aux Titulaires une Acceptation de la 
Notification de Changement de Base d'Intérêt au gré des Titulaires, 
à partir du Coupon Indexé1 ;  
(B) 
pour la Période d'Accumulation des Intérêts au cours de laquelle 
l'Émetteur concerné a valablement notifié aux Titulaires une 
Acceptation de la Notification de Changement de Base d'Intérêt au 
gré des Titulaires et pour chaque Période d'Accumulation des 
Intérêts suivante commençant à une Date de Détermination des 
Intérêts identifiée à cet effet dans les Conditions Définitives 
applicables, à partir du Coupon Indexé2; et 
(C) 
pour chaque Période d'Accumulation des Intérêts (1) suivant la 
Période d'Accumulation des Intérêts au cours de laquelle l'Émetteur 
concerné a valablement notifié aux Titulaires une Acceptation de la 
Notification de Changement de Base d'Intérêt au gré des Titulaires 
et (2) qui n'est pas visée au paragraphe (B) ci-dessus, à partir du 
Coupon Indexé1 ; ou 
(vii) 
si la mention "Changement de Base d'Intérêt au gré des Titulaires à Dates de 
Détermination des Intérêts Suivante/Limitées" est spécifiée dans les 
Conditions Définitives applicables : 
(A) 
pour la Période d'Accumulation des Intérêts au cours de laquelle 
l'Émetteur concerné a valablement notifié aux Titulaires une 
Acceptation de la Notification de Changement de Base d'Intérêt au 
gré des Titulaires et pour chaque Période d'Accumulation des 
Intérêts précédente, à partir du Coupon Indexé1 ;  
(B) 
pour la Période d'Accumulation des Intérêts suivant immédiatement 
la Période d'Accumulation des Intérêts au cours de laquelle 
l'Émetteur concerné a valablement notifié aux Titulaires une 
Acceptation de la Notification de Changement de Base d'Intérêt au 
gré des Titulaires, à partir du Coupon Indexé2;  
(C) 
pour chaque Période d'Accumulation des Intérêts (1) suivant la 
Période d'Accumulation des Intérêts au cours de laquelle l'Émetteur 
concerné a valablement notifié aux Titulaires une Acceptation de la 
Notification de Changement de Base d'Intérêt au gré des Titulaires 
et (2) commençant à une Date de Détermination des Intérêts 
identifiée à cet effet dans les Conditions Définitives applicables, à 
partir du Coupon Indexé2 ; et 
(D) 
pour chaque Période d'Accumulation des Intérêts (1) suivant la 
Période d'Accumulation des Intérêts au cours de laquelle l'Émetteur 
concerné a valablement notifié aux Titulaires une Acceptation de la 
Notification de Changement de Base d'Intérêt au gré des Titulaires

--- Page 974 ---
ANNEXE 7 – MODALITES DES CARACTERISTIQUES DE DETERMINATION DU COUPON ET DU REMBOURSEMENT : 
PARTIE A 
0034778-0001346 EUO2: 2003325572.18 
974 
et (2) qui n'est pas visée au paragraphe (C) ci-dessus, à partir du 
Coupon Indexé1 ; ou 
(viii) 
si la mention "Changement de Base d'Intérêt au gré des Titulaires à Dates de 
Détermination des Intérêts Limitées" est spécifiée dans les Conditions 
Définitives applicables : 
(A) 
pour la Période d'Accumulation des Intérêts au cours de laquelle 
l'Émetteur concerné a valablement notifié aux Titulaires une 
Acceptation de la Notification de Changement de Base d'Intérêt au 
gré des Titulaires et pour chaque Période d'Accumulation des 
Intérêts précédente, à partir du Coupon Indexé1 ;  
(B) 
pour chaque Période d'Accumulation des Intérêts (1) suivant la 
Période d'Accumulation des Intérêts au cours de laquelle l'Émetteur 
concerné a valablement notifié aux Titulaires une Acceptation de la 
Notification de Changement de Base d'Intérêt au gré des Titulaires 
et (2) commençant à une Date de Détermination des Intérêts 
identifiée à cet effet dans les Conditions Définitives applicables, à 
partir du Coupon Indexé2; et 
(C) 
pour chaque Période d'Accumulation des Intérêts (1) suivant la 
Période d'Accumulation des Intérêts au cours de laquelle l'Émetteur 
concerné a valablement notifié aux Titulaires une Acceptation de la 
Notification de Changement de Base d'Intérêt au gré des Titulaires 
et (2) qui n'est pas visée au paragraphe (B) ci-dessus, à partir du 
Coupon Indexé1. 
(e) 
Si l'Émetteur concerné ne notifie pas aux Titulaires Éligibles une Acceptation de la 
Notification de Changement de Base d'Intérêt au gré des Titulaires conformément au 
paragraphe (c) ci-dessus, le Taux d'Intérêt Indexé applicable aux Titres sera déterminé 
par l'Agent de Calcul à partir du Coupon Indexé1, jusqu'à ce que les Titulaires Éligibles 
délivrent une nouvelle Notification Potentielle de Changement de Base d'Intérêt au gré 
des Titulaires (le cas échéant). 
Les Titulaires Éligibles peuvent exercer l'Option de Changement de Base d'Intérêt au gré des 
Titulaires autant de fois que le Nombre d'Options de Changement de Base d'Intérêt au gré des 
Titulaires pendant la durée d'existence des Titres, sous réserve de la Fréquence d'Option de 
Changement de Base d'Intérêt au gré des Titulaires. Afin d'éviter toute ambigüité, il est précisé 
qu'après que les Titulaires Éligibles aient exercé l'Option de Changement de Base d'Intérêt au 
gré des Titulaires un nombre de fois égal au Nombre d'Options de Changement de Base d'Intérêt 
au gré des Titulaires, l'intérêt applicable aux Titres sera calculé conformément à la dernière 
Option de Changement de Base d'Intérêt au gré des Titulaires valablement exercée.  
1.2 
Définitions et interprétations 
Pour les besoins de ces Modalités de la Caractéristique de Détermination du Coupon avec 
Changement de Base d'Intérêt au gré des Titulaires, les termes énumérés ci-dessous auront la 
signification suivante : 
Acceptation de Changement de Base d'Intérêt au gré des Titulaires (Investor Interest 
Switch Acceptance) a la signification donnée à ce terme à la Modalité de la Caractéristique de 
Détermination du Coupon avec Changement de Base d'Intérêt au gré des Titulaires 1.1(d) 
(Méthodologie).

--- Page 975 ---
ANNEXE 7 – MODALITES DES CARACTERISTIQUES DE DETERMINATION DU COUPON ET DU REMBOURSEMENT : 
PARTIE A 
0034778-0001346 EUO2: 2003325572.18 
975 
Avis de Changement de Base d'Intérêt au gré des Titulaires (Investor Interest Switch 
Notification) désigne, au titre d'une Notification Potentielle de Changement de Base d'Intérêt 
au gré des Titulaires, la notification écrite donnée par l'Émetteur concerné aux Titulaires 
Éligibles, conformément à la Modalité Générale 14 (Avis) et leur indiquant les modalités selon 
lesquelles il proposerait de procéder aux changements de la base sur laquelle les intérêts sont 
calculés. 
Coupon Indexé1 (Linked Interest2) désigne la Détermination du Coupon Standard ou la 
Détermination du Coupon Combiné spécifiée comme telle dans les Conditions Définitives 
applicables. 
Coupon Indexé2 (Linked Interest1) désigne la Détermination du Coupon Standard ou la 
Détermination du Coupon Combiné : 
(a) 
spécifiée comme telle dans les Conditions Définitives applicables ; ou 
(b) 
devant être spécifiée comme telle dans une Notification Potentielle de Changement de 
Base d'Intérêt au gré des Titulaires, 
tel qu'indiqué dans les Conditions Définitives applicables, puis, dans chaque cas, précisée dans 
un Avis de Changement de Base d'Intérêt au gré des Titulaires et confirmée par une Notification 
de Changement de Base d'Intérêt au gré des Titulaires et une Acceptation de Changement de 
Base d'Intérêt au gré des Titulaires. 
Date d'Expiration de l'Option de Changement de Base d'Intérêt au gré des Titulaires 
(Investor Interest Switch Expiry Date) désigne la date tombant dix (10) Jours Ouvrés, ou, tout 
autre nombre de Jours Ouvrés indiqué dans les Conditions Définitives applicables, avant (i) 
chaque Date de Détermination des Intérêts ou les Dates de Détermination des Intérêts 
applicables spécifiées dans les Conditions Définitives applicables ou (ii) chaque Date de Période 
d'Accumulation des Intérêts ou les Dates de Période d'Accumulation des Intérêts applicables 
spécifiées dans les Conditions Définitives applicables.  
Date de Préavis de l'Option de Changement de Base d'Intérêt au gré des Titulaires 
(Investor Interest Switch Notice Date) désigne, pour une Date d'Expiration de l'Option de 
Changement de Base d'Intérêt au gré de l'Émetteur, la date tombant le nombre de Jours Ouvrés 
indiqué dans les Conditions Définitives applicables avant la Date d'Expiration de l'Option de 
Changement de Base d'Intérêt au gré des Titulaires concernée.  
Fréquence d'Option de Changement de Base d'Intérêt au gré des Titulaires (Investor 
Interest Switch Frequency) signifie la fréquence désignée comme telle dans les Conditions 
Définitives applicables. 
Heure d'Expiration de l'Option de Changement de Base d'Intérêt au gré des Titulaires 
(Investor Interest Switch Expiry Time) signifie l'heure désignée comme telle dans les 
Conditions Définitives applicables. 
Heure de Préavis de l'Option de Changement de Base d'Intérêt au gré des Titulaires 
(Investor Interest Switch Notice Time) signifie l'heure désignée comme telle dans les 
Conditions Définitives applicables. 
Nombre d'Options de Changement de Base d'Intérêt au gré des Titulaires (Investor 
Interest Switch Number) signifie le chiffre désigné comme tel dans les Conditions Définitives 
applicables.

--- Page 976 ---
ANNEXE 7 – MODALITES DES CARACTERISTIQUES DE DETERMINATION DU COUPON ET DU REMBOURSEMENT : 
PARTIE A 
0034778-0001346 EUO2: 2003325572.18 
976 
Notification de Changement de Base d'Intérêt au gré des Titulaires (Investor Interest 
Switch Notice) a la signification donnée à ce terme à la Modalité de la Caractéristique de 
Détermination du Coupon avec Changement de Base d'Intérêt au gré des Titulaires 1.1(c) 
(Méthodologie). 
Notification Potentielle de Changement de Base d'Intérêt au gré des Titulaires (Investor 
Interest Potential Switch Notice) désigne la notification écrite donnée par les Titulaires 
Éligibles à l'Émetteur concerné (copie en étant donnée à l'Agent Payeur Principal) 
conformément à la Modalité Générale 14 (Avis) et requérant qu'un changement de base sur 
laquelle les intérêts sont calculés s'applique à la Période d'Accumulation des Intérêts en cours 
et/ou à tout ou partie des Périodes d'Accumulation des Intérêts suivantes (conformément aux 
stipulations des Conditions Définitives applicables), jusqu'à ce que les Titulaires Éligibles 
délivrent une nouvelle Notification Potentielle de Changement de Base d'Intérêt au gré des 
Titulaires (le cas échéant), et indiquant (le cas échéant) le Coupon Indexé2. 
Titulaires Éligibles (Qualifying Noteholders) désigne les Titulaires détenant 100 pour cent du 
montant principal total des Titres en circulation.

--- Page 977 ---
ANNEXE 7 – MODALITES DES CARACTERISTIQUES DE DETERMINATION DU COUPON ET DU REMBOURSEMENT : 
PARTIE A 
0034778-0001346 EUO2: 2003325572.18 
977 
Modalités des Caractéristiques de Détermination du Coupon et du Remboursement : Partie A 
Chapitre 2 : Modalités de la Caractéristique de Détermination du Coupon avec Changement de Base 
d'Intérêt au gré de l'Émetteur 
Ce chapitre contient les modalités supplémentaires applicables aux Titres dont les Conditions Définitives 
applicables prévoient l'application d'une Caractéristique de Détermination du Coupon avec Changement de 
Base d'Intérêt au gré de l'Émetteur 
Les modalités exposées ci-dessous (les Modalités de la Caractéristique de Détermination du Coupon avec 
Changement de Base d'Intérêt au gré de l'Émetteur) s'appliquent aux Titres si les Conditions Définitives 
applicables prévoient l'application d'une Caractéristique de Détermination du Coupon avec Changement de Base 
d'Intérêt au gré de l'Émetteur (une Caractéristique de Détermination du Coupon avec Changement de Base 
d'Intérêt au gré de l'Émetteur). Ces Modalités de la Caractéristique de Détermination du Coupon avec 
Changement de Base d'Intérêt au gré de l'Émetteur sont soumises aux ajouts qui pourront leur être apportés par 
les Conditions Définitives applicables.  
Les termes commençant par des majuscules qui ne sont pas définis dans ces Modalités de la Caractéristique de 
Détermination du Coupon avec Changement de Base d'Intérêt au gré de l'Émetteur ou ailleurs dans les Modalités 
des Titres (y compris, sans caractère limitatif, la Modalité "Définitions") auront la signification qui leur est 
donnée dans les Conditions Définitives applicables. 
2. 
CARACTÉRISTIQUE DE DÉTERMINATION DU COUPON AVEC CHANGEMENT DE BASE 
D'INTÉRÊT AU GRÉ DE L'ÉMETTEUR 
L'Émetteur concerné peut, de son initiative (une fois pendant la durée des Titres) choisir de changer la 
base sur laquelle les intérêts sont calculés en passant (a) d'un calcul du Taux d'Intérêt Indexé utilisant 
le Coupon Indexé1, à (b) un calcul du Taux d'Intérêt Indexé utilisant le Coupon Indexé2, en envoyant une 
notification au plus tard à la Date d'Expiration de l'Option de Changement de Base d'Intérêt au gré de 
l'Émetteur. Il est conseillé de se référer aux Modalités de Détermination du Coupon et du 
Remboursement Standard ou aux Modalités de Détermination du Coupon et du Remboursement 
Combinés pour une explication du calcul du Taux d'Intérêt Indexé déterminé en utilisant la 
Détermination du Coupon Standard ou la Détermination du Coupon Combiné concernée à laquelle il 
est fait référence dans cette Modalité des Caractéristique de Détermination du Coupon et du 
Remboursement. 
2.1 
Méthodologie 
Si les Conditions Définitives applicables prévoient l'application de la Caractéristique de 
Détermination du Coupon avec Changement de Base d'Intérêt au gré de l'Émetteur, l'Émetteur 
concerné peut choisir de changer la base sur laquelle les intérêts sont calculés en passant du 
Coupon Indexé1 au Coupon Indexé2 conformément à ces Modalités de la Caractéristique de 
Détermination du Coupon avec Changement de Base d'Intérêt au gré de l'Émetteur (l'Option de 
Changement de Base d'Intérêt au gré de l'Émetteur).  
(a) 
L'Émetteur concerné peut, à son initiative, délivrer aux Titulaires une Notification de 
Changement de Base d'Intérêt au gré de l'Émetteur (avec copie à l'Agent Payeur 
Principal) un Jour Ouvré quelconque tombant durant la(les) Période(s) d'Accumulation 
des Intérêts à laquelle (auxquelles) s'applique la Caractéristique de Détermination du 
Coupon avec Changement de Base d'Intérêt au gré de l'Émetteur, au plus tôt à la Date 
de Préavis de l'Option de Changement de Base d'Intérêt au gré de l'Émetteur à l'Heure 
de Préavis de l'Option de Changement de Base d'Intérêt au gré de l'Émetteur et au plus 
tard à la Date d'Expiration de l'Option de Changement de Base d'Intérêt au gré de 
l'Émetteur à l'Heure d'Expiration de l'Option de Changement de Base d'Intérêt au gré 
de l'Émetteur, indiquant, le cas échéant, le Coupon Indexé2.

--- Page 978 ---
ANNEXE 7 – MODALITES DES CARACTERISTIQUES DE DETERMINATION DU COUPON ET DU REMBOURSEMENT : 
PARTIE A 
0034778-0001346 EUO2: 2003325572.18 
978 
(b) 
Si l'Émetteur concerné notifie aux Titulaires Éligibles une Notification de Changement 
de Base d'Intérêt au gré de l'Émetteur conformément au paragraphe (a) ci-dessus, le 
Taux d'Intérêt Indexé applicable aux Titres sera déterminé par l'Agent de Calcul 
comme suit : 
(i) 
si la mention "Changement de Base d'Intérêt au gré de l'Émetteur à la Date de 
Détermination des Intérêts Actuelle" est spécifiée dans les Conditions 
Définitives applicables : 
(A) 
pour chaque Période d'Accumulation des Intérêts précédant la 
Période d'Accumulation des Intérêts au cours de laquelle l'Émetteur 
concerné a valablement notifié aux Titulaires une Notification de 
Changement de Base d'Intérêt au gré de l'Émetteur, à partir du 
Coupon Indexé1 ; et 
(B) 
pour la Période d'Accumulation des Intérêts au cours de laquelle 
l'Émetteur concerné a valablement notifié aux Titulaires une 
Notification de Changement de Base d'Intérêt au gré de l'Émetteur 
et pour chaque Période d'Accumulation des Intérêts suivante, à partir 
du Coupon Indexé2 ; ou 
(ii) 
si la mention "Changement de Base d'Intérêt au gré de l'Émetteur à la Date de 
Détermination des Intérêts Suivante" est spécifiée dans les Conditions 
Définitives applicables : 
(A) 
pour la Période d'Accumulation des Intérêts au cours de laquelle 
l'Émetteur concerné a valablement notifié aux Titulaires une 
Notification de Changement de Base d'Intérêt au gré de l'Émetteur 
et pour chaque Période d'Accumulation des Intérêts précédente, à 
partir du Coupon Indexé1 ; et 
(B) 
pour chaque Période d'Accumulation des Intérêts suivant la Période 
d'Accumulation des Intérêts au cours de laquelle l'Émetteur concerné 
a valablement notifié aux Titulaires une Notification de Changement 
de Base d'Intérêt au gré de l'Émetteur et, à partir du Coupon Indexé2 
; ou 
(iii) 
si la mention "Changement de Base d'Intérêt au gré de l'Émetteur à une Date 
de Détermination des Intérêts Autre" est spécifiée dans les Conditions 
Définitives applicables : 
(A) 
pour chaque Période d'Accumulation des Intérêts précédant la 
Période d'Accumulation des Intérêts au cours de laquelle l'Émetteur 
concerné a valablement notifié aux Titulaires une Notification de 
Changement de Base d'Intérêt au gré de l'Émetteur, à partir du 
Coupon Indexé1 ;  
(B) 
pour la Période d'Accumulation des Intérêts au cours de laquelle 
l'Émetteur concerné a valablement notifié aux Titulaires une 
Notification de Changement de Base d'Intérêt au gré de l'Émetteur 
et pour chaque Période d'Accumulation des Intérêts suivante 
commençant à une Date de Détermination des Intérêts précédant la 
Date de Détermination des Intérêts identifiée à cet effet dans les 
Conditions Définitives applicables, à partir du Coupon Indexé1; et

--- Page 979 ---
ANNEXE 7 – MODALITES DES CARACTERISTIQUES DE DETERMINATION DU COUPON ET DU REMBOURSEMENT : 
PARTIE A 
0034778-0001346 EUO2: 2003325572.18 
979 
(C) 
pour chaque Période d'Accumulation des Intérêts (1) suivant la 
Période d'Accumulation des Intérêts au cours de laquelle l'Émetteur 
concerné a valablement notifié aux Titulaires une Notification de 
Changement de Base d'Intérêt au gré de l'Émetteur et (2) 
commençant à une Date de Détermination des Intérêts tombant à, ou 
suivant, la Date de Détermination des Intérêts identifiée à cet effet 
dans les Conditions Définitives applicables, à partir du Coupon 
Indexé2 ; ou 
(iv) 
si la mention "Changement de Base d'Intérêt au gré de l'Émetteur à la Date de 
Détermination des Intérêts Unique Actuelle" est spécifiée dans les Conditions 
Définitives applicables : 
(A) 
pour chaque Période d'Accumulation des Intérêts précédant la 
Période d'Accumulation des Intérêts au cours de laquelle l'Émetteur 
concerné a valablement notifié aux Titulaires une Notification de 
Changement de Base d'Intérêt au gré de l'Émetteur, à partir du 
Coupon Indexé1 ;  
(B) 
pour la Période d'Accumulation des Intérêts au cours de laquelle 
l'Émetteur concerné a valablement notifié aux Titulaires une 
Notification de Changement de Base d'Intérêt au gré de l'Émetteur, 
à partir du Coupon Indexé2; et 
(C) 
pour chaque Période d'Accumulation des Intérêts suivant la Période 
d'Accumulation des Intérêts au cours de laquelle l'Émetteur concerné 
a valablement notifié aux Titulaires une Notification de Changement 
de Base d'Intérêt au gré de l'Émetteur, à partir du Coupon Indexé1 ; 
ou 
(v) 
si la mention "Changement de Base d'Intérêt au gré de l'Émetteur à la Date de 
Détermination des Intérêts Unique Suivante" est spécifiée dans les Conditions 
Définitives applicables : 
(A) 
pour la Période d'Accumulation des Intérêts au cours de laquelle 
l'Émetteur concerné a valablement notifié aux Titulaires une 
Notification de Changement de Base d'Intérêt au gré de l'Émetteur 
et pour chaque Période d'Accumulation des Intérêts précédente, à 
partir du Coupon Indexé1 ;  
(B) 
pour la Période d'Accumulation des Intérêts suivant immédiatement 
la Période d'Accumulation des Intérêts au cours de laquelle 
l'Émetteur concerné a valablement notifié aux Titulaires une 
Notification de Changement de Base d'Intérêt au gré de l'Émetteur, 
à partir du Coupon Indexé2; et 
(C) 
pour chaque Période d'Accumulation des Intérêts suivant la Période 
d'Accumulation des Intérêts visée au paragraphe (B) ci-dessus, à 
partir du Coupon Indexé1 ; ou

--- Page 980 ---
ANNEXE 7 – MODALITES DES CARACTERISTIQUES DE DETERMINATION DU COUPON ET DU REMBOURSEMENT : 
PARTIE A 
0034778-0001346 EUO2: 2003325572.18 
980 
(vi) 
si la mention "Changement de Base d'Intérêt au gré de l'Émetteur à Dates de 
Détermination des Intérêts Actuelle/Limitées" est spécifiée dans les 
Conditions Définitives applicables : 
(A) 
pour chaque Période d'Accumulation des Intérêts précédant la 
Période d'Accumulation des Intérêts au cours de laquelle l'Émetteur 
concerné a valablement notifié aux Titulaires une Notification de 
Changement de Base d'Intérêt au gré de l'Émetteur, à partir du 
Coupon Indexé1 ;  
(B) 
pour la Période d'Accumulation des Intérêts au cours de laquelle 
l'Émetteur concerné a valablement notifié aux Titulaires une 
Notification de Changement de Base d'Intérêt au gré de l'Émetteur 
et pour chaque Période d'Accumulation des Intérêts suivante 
commençant à une Date de Détermination des Intérêts identifiée à 
cet effet dans les Conditions Définitives applicables, à partir du 
Coupon Indexé2; et 
(C) 
pour chaque Période d'Accumulation des Intérêts (1) suivant la 
Période d'Accumulation des Intérêts au cours de laquelle l'Émetteur 
concerné a valablement notifié aux Titulaires une Notification de 
Changement de Base d'Intérêt au gré de l'Émetteur et (2) qui n'est 
pas visée au paragraphe (B) ci-dessus, à partir du Coupon Indexé1 ; 
ou 
(vii) 
si la mention "Changement de Base d'Intérêt au gré de l'Émetteur à Dates de 
Détermination des Intérêts Suivante/Limitées" est spécifiée dans les 
Conditions Définitives applicables : 
(A) 
pour la Période d'Accumulation des Intérêts au cours de laquelle 
l'Émetteur concerné a valablement notifié aux Titulaires une 
Notification de Changement de Base d'Intérêt au gré de l'Émetteur 
et pour chaque Période d'Accumulation des Intérêts précédente, à 
partir du Coupon Indexé1 ;  
(B) 
pour la Période d'Accumulation des Intérêts suivant immédiatement 
la Période d'Accumulation des Intérêts au cours de laquelle 
l'Émetteur concerné a valablement notifié aux Titulaires une 
Notification de Changement de Base d'Intérêt au gré de l'Émetteur, 
à partir du Coupon Indexé2 ;  
(C) 
pour chaque Période d'Accumulation des Intérêts (1) suivant la 
Période d'Accumulation des Intérêts au cours de laquelle l'Émetteur 
concerné a valablement notifié aux Titulaires une Notification de 
Changement de Base d'Intérêt au gré de l'Émetteur et (2) 
commençant à une Date de Détermination des Intérêts identifiée à 
cet effet dans les Conditions Définitives applicables, à partir du 
Coupon Indexé2 ; et 
(D) 
pour chaque Période d'Accumulation des Intérêts (1) suivant la 
Période d'Accumulation des Intérêts au cours de laquelle l'Émetteur 
concerné a valablement notifié aux Titulaires une Notification de 
Changement de Base d'Intérêt au gré de l'Émetteur et (2) qui n'est

--- Page 981 ---
ANNEXE 7 – MODALITES DES CARACTERISTIQUES DE DETERMINATION DU COUPON ET DU REMBOURSEMENT : 
PARTIE A 
0034778-0001346 EUO2: 2003325572.18 
981 
pas visée au paragraphe (C) ci-dessus, à partir du Coupon Indexé1 ; 
ou 
(viii) 
si la mention "Changement de Base d'Intérêt au gré de l'Émetteur à Dates de 
Détermination des Intérêts Limitées" est spécifiée dans les Conditions 
Définitives applicables : 
(A) 
pour la Période d'Accumulation des Intérêts au cours de laquelle 
l'Émetteur concerné a valablement notifié aux Titulaires une 
Notification de Changement de Base d'Intérêt au gré de l'Émetteur 
et pour chaque Période d'Accumulation des Intérêts précédente, à 
partir du Coupon Indexé1 ;  
(B) 
pour chaque Période d'Accumulation des Intérêts (1) suivant la 
Période d'Accumulation des Intérêts au cours de laquelle l'Émetteur 
concerné a valablement notifié aux Titulaires une Notification de 
Changement de Base d'Intérêt au gré de l'Émetteur et (2) 
commençant à une Date de Détermination des Intérêts identifiée à 
cet effet dans les Conditions Définitives applicables, à partir du 
Coupon Indexé2 ; et 
(C) 
pour chaque Période d'Accumulation des Intérêts (1) suivant la 
Période d'Accumulation des Intérêts au cours de laquelle l'Émetteur 
concerné a valablement notifié aux Titulaires une Notification de 
Changement de Base d'Intérêt au gré de l'Émetteur et (2) qui n'est 
pas visée au paragraphe (B) ci-dessus, à partir du Coupon Indexé1. 
(c) 
Si l'Émetteur concerné ne notifie pas aux Titulaires Éligibles une Notification de 
Changement de Base d'Intérêt au gré de l'Émetteur conformément au paragraphe (b) 
ci-dessus, le Taux d'Intérêt Indexé applicable aux Titres sera déterminé par l'Agent de 
Calcul à partir du Coupon Indexé1. 
(d) 
L'Émetteur concerné peut exercer l'Option de Changement de Base d'Intérêt au gré de 
l'Émetteur une fois seulement pendant toute la durée d'existence des Titres.  
(e) 
Nonobstant ce qui précède, si Déclencheur Essentiel est spécifié applicable dans les 
Conditions Définitives, la Modalité Générale 12.3 (f) s'applique. 
2.2 
Définitions et interprétations 
Pour les besoins de ces Modalités de la Caractéristique de Détermination du Coupon avec 
Changement de Base d'Intérêt au gré de l'Émetteur, les termes énumérés ci-dessous auront la 
signification suivante : 
Coupon Indexé1 (Linked Interest2) désigne la Détermination du Coupon Standard ou la 
Détermination du Coupon Combiné spécifiée comme telle dans les Conditions Définitives 
applicables. 
Coupon Indexé2 (Linked Interest1) désigne la Détermination du Coupon Standard ou la 
Détermination du Coupon Combiné : 
(a) 
spécifiée comme telle dans les Conditions Définitives applicables ; ou

--- Page 982 ---
ANNEXE 7 – MODALITES DES CARACTERISTIQUES DE DETERMINATION DU COUPON ET DU REMBOURSEMENT : 
PARTIE A 
0034778-0001346 EUO2: 2003325572.18 
982 
(b) 
devant être spécifiée comme telle dans une Notification de Changement de Base 
d'Intérêt au gré de l'Émetteur, 
tel qu'indiqué dans les Conditions Définitives applicables. 
Date d'Expiration de l'Option de Changement de Base d'Intérêt au gré de l'Émetteur 
(Issuer Interest Switch Expiry Date) désigne la date tombant dix (10) Jours Ouvrés, ou, tout 
autre nombre de Jours Ouvrés indiqué dans les Conditions Définitives applicables, avant (i) 
chaque Date de Détermination des Intérêts ou les Dates de Détermination des Intérêts 
applicables spécifiées dans les Conditions Définitives applicables ou (ii) chaque Date de Période 
d'Accumulation des Intérêts ou les Dates de Période d'Accumulation des Intérêts applicables 
spécifiées dans les Conditions Définitives applicables.  
Date de Préavis de l'Option de Changement de Base d'Intérêt au gré de l'Émetteur (Issuer 
Interest Switch Notice Date) désigne, pour une Date d'Expiration de l'Option de Changement 
de Base d'Intérêt au gré de l'Émetteur, la date tombant le nombre de Jours Ouvrés indiqué dans 
les Conditions Définitives applicables avant la Date d'Expiration de l'Option de Changement de 
Base d'Intérêt au gré de l'Émetteur concernée.  
Notification de Changement de Base d'Intérêt au gré de l'Émetteur (Issuer Interest Switch 
Notice) désigne la notification écrite donnée par l'Émetteur concerné aux Titulaires Éligibles, 
conformément à la Modalité Générale 14 (Avis) et leur indiquant les modalités selon lesquelles 
il proposerait de procéder aux changements de la base sur laquelle les intérêts sont calculés. 
Titulaires Éligibles (Qualifying Noteholders) désigne les Titulaires détenant 100 pour cent du 
montant principal total des Titres en circulation.

--- Page 983 ---
ANNEXE 7 – MODALITES DES CARACTERISTIQUES DE DETERMINATION DU COUPON ET DU REMBOURSEMENT : 
PARTIE A 
0034778-0001346 EUO2: 2003325572.18 
983 
Modalités des Caractéristiques de Détermination du Coupon et du Remboursement : Partie A 
Chapitre 3 : Modalités de la Caractéristique de Détermination du Coupon avec Changement de Base 
d'Intérêt en Cas d'Évènement Désactivant 
Ce chapitre contient les modalités supplémentaires applicables aux Titres dont les Conditions Définitives 
applicables prévoient l'application d'une Caractéristique de Détermination du Coupon avec Changement de 
Base d'Intérêt en Cas d'Évènement Désactivant. 
Les modalités exposées ci-dessous (les Modalités de la Caractéristique de Détermination du Coupon avec 
Changement de Base d'Intérêt en Cas d'Évènement Désactivant) s'appliquent aux Titres si les Conditions 
Définitives applicables prévoient l'application d'une Caractéristique de Détermination du Coupon avec 
Changement de Base d'Intérêt en Cas d'Évènement Désactivant (une Caractéristique de Détermination du 
Coupon avec Changement de Base d'Intérêt en Cas d'Évènement Désactivant). Ces Modalités de la 
Caractéristique de Détermination du Coupon avec Changement de Base d'Intérêt en Cas d'Évènement 
Désactivant sont soumises aux ajouts qui pourront leur être apportés par les Conditions Définitives applicables.  
Les termes commençant par des majuscules qui ne sont pas définis dans ces Modalités de la Caractéristique de 
Détermination du Coupon avec Changement de Base d'Intérêt en Cas d'Évènement Désactivant ou ailleurs dans 
les Modalités des Titres (y compris, sans caractère limitatif, la Modalité "Définitions") auront la signification qui 
leur est donnée dans les Conditions Définitives applicables. 
3. 
CARACTÉRISTIQUE DE DÉTERMINATION DU COUPON AVEC CHANGEMENT DE BASE 
D'INTÉRÊT EN CAS D'ÉVÈNEMENT DÉSACTIVANT 
La base sur laquelle les intérêts sont calculés changera automatiquement en passant (a) d'un calcul du 
Taux d'Intérêt Indexé utilisant le Coupon Indexé1, à (b) un calcul du Taux d'Intérêt Indexé utilisant le 
Coupon Indexé2, si, aux Dates d'Observation de Changement de Base d'Intérêt en Cas d'Évènement 
Désactivant ou durant la Période d'Observation de Changement de Base d'Intérêt en Cas d'Évènement 
Désactivant, la Valeur Sous-Jacente atteint la Barrière en Cas d'Évènement Désactivant concernée ou 
est comprise dans la Fourchette concernée. Pour éviter toute ambiguïté, il est précisé qu'un Changement 
de Base d'Intérêt en Cas d'Évènement Désactivant ne peut se produire qu'une seule fois pendant toute la 
durée d'existence des Titres. Il est conseillé de se référer aux Modalités de Détermination du Coupon et 
du Remboursement Standard ou aux Modalités de Détermination du Coupon et du Remboursement 
Combinés pour une explication du calcul du Taux d'Intérêt Indexé déterminé en utilisant la 
Détermination du Coupon Standard ou la Détermination du Coupon Combiné concernée à laquelle il 
est fait référence dans cette Modalité des Caractéristiques de Détermination du Coupon et du 
Remboursement.  
3.1 
Méthodologie 
Si les Conditions Définitives applicables prévoient l'application d'une Caractéristique de 
Détermination du Coupon avec Changement de Base d'Intérêt en Cas d'Évènement Désactivant, 
la base de calcul des intérêts sera automatiquement modifiée pour passer du Coupon Indexé1 au 
Coupon Indexé 2 (le Changement de Base d'Intérêt en Cas d'Évènement Désactivant) si, 
pendant la durée d'existence des Titres, un Évènement de Changement de Base d'Intérêt 
Désactivant se produit. Suite à la survenance d'un Évènement de Changement de Base d'Intérêt 
Désactivant, l'Émetteur concerné fera ses efforts raisonnables pour délivrer, dès que 
raisonnablement possible, une Notification de Changement de Base d'Intérêt en Cas 
d'Évènement Désactivant. Pour éviter toute ambiguïté, il est précisé qu'un Changement de Base 
d'Intérêt en Cas d'Évènement Désactivant ne peut se produire qu'une seule fois pendant toute la 
durée d'existence des Titres.

--- Page 984 ---
ANNEXE 7 – MODALITES DES CARACTERISTIQUES DE DETERMINATION DU COUPON ET DU REMBOURSEMENT : 
PARTIE A 
0034778-0001346 EUO2: 2003325572.18 
984 
Le Taux d'Intérêt Indexé applicable aux Titres sera déterminé par l'Agent de Calcul : 
(a) 
si un Évènement de Changement de Base d'Intérêt Désactivant ne s'est pas produit 
conformément à ces Modalités de la Caractéristique de Détermination du Coupon avec 
Changement de Base d'Intérêt en Cas d'Évènement Désactivant, à partir du Coupon 
Indexé1 ; ou 
(b) 
si un Évènement de Changement de Base d'Intérêt Désactivant s'est produit 
conformément à ces Modalités de la Caractéristique de Détermination du Coupon avec 
Changement de Base d'Intérêt en Cas d'Évènement Désactivant, 
(i) 
à chaque Date de Détermination des Intérêts jusqu'à la Date de Changement 
de Base d'Intérêt en Cas d'Évènement Désactivant (exclue), pour chaque 
Période d'Accumulation des Intérêts correspondante, à partir du Coupon 
Indexé1 ; et 
(ii) 
à chaque Date de Détermination des Intérêts à compter de la Date de 
Changement de Base d'Intérêt en Cas d'Évènement Désactivant (incluse), 
pour chaque Période d'Accumulation des Intérêts correspondante, à partir du 
Coupon Indexé2. 
3.2 
Définitions et interprétations 
Pour les besoins de ces Modalités de la Caractéristique de Détermination du Coupon avec 
Changement de Base d'Intérêt en Cas d'Évènement Désactivant, les termes énumérés ci-dessous 
auront la signification suivante : 
Barrière en Cas d'Évènement Désactivant (Knock-out Barrier) désigne un pourcentage de 
la Valeur Sous-Jacente Initiale(i), spécifié comme tel dans les Conditions Définitives 
applicables. 
Coupon Indexé1 (Linked Interest1) désigne la Détermination du Coupon Standard ou la 
Détermination du Coupon Combiné spécifiée comme telle dans les Conditions Définitives 
applicables. 
Coupon Indexé2 (Linked Interest2) désigne la Détermination du Coupon Standard ou la 
Détermination du Coupon Combiné spécifiée comme telle dans les Conditions Définitives 
applicables. 
Date d'Observation de Changement de Base d'Intérêt en Cas d'Évènement Désactivant 
(Knock-out Interest Switch Observation Date) désigne chaque date désignée comme telle dans 
les Conditions Définitives applicables, et, chacune de ces dates sera réputée constituer une Date 
d'Observation pour les besoins des Modalités des Actifs concernées. 
Date de Changement de Base d'Intérêt en Cas d'Évènement Désactivant (Knock-out 
Interest Switch Date) désigne (a) la Date de Détermination des Intérêts suivant immédiatement 
la survenance d'un Évènement de Changement de Base d'Intérêt Désactivant ou (b) la date 
spécifiée en tant que telle dans les Conditions Définitives applicables. 
Évènement de Changement de Base d'Intérêt Désactivant (Knock-out Interest Switch 
Event) désigne le fait que la Valeur Sous-Jacente est [supérieure à la Barrière en Cas 
d'Évènement Désactivant] [supérieure ou égale à la Barrière en Cas d'Évènement Désactivant] 
[inférieure à la Barrière en Cas d'Évènement Désactivant] [inférieure ou égale à la Barrière en 
Cas d'Évènement Désactivant] [est comprise dans la Fourchette] [n'est pas comprise dans la

--- Page 985 ---
ANNEXE 7 – MODALITES DES CARACTERISTIQUES DE DETERMINATION DU COUPON ET DU REMBOURSEMENT : 
PARTIE A 
0034778-0001346 EUO2: 2003325572.18 
985 
Fourchette], soit (A) à [la] [au moins une] [chaque] [dernière] Date d'Observation de 
Changement de Base d'Intérêt en Cas d'Évènement Désactivant [précédente] [en cours], ou (B) 
[au moins une fois] [au moins un Jour de Négociation Prévu] [au moins un Jour de Négociation 
Prévu qui n'est pas un Jour de Perturbation] [à chaque moment] [chaque Jour de Négociation 
Prévu] [chaque Jour de Négociation Prévu qui n'est pas un Jour de Perturbation] durant la 
Période d'Observation de Changement de Base d'Intérêt en Cas d'Évènement Désactivant. 
Notification de Changement de Base d'Intérêt en Cas d'Évènement Désactivant (Knock-
out Interest Switch Notice) désigne la notification écrite donnée par l'Émetteur concerné aux 
Titulaires (copie en étant donnée à l'Agent Payeur Principal) conformément à la Modalité 
Générale 14 (Avis) et les informant de la survenance d'un Évènement de Changement de Base 
d'Intérêt Désactivant. 
Période d'Observation de Changement de Base d'Intérêt en Cas d'Évènement Désactivant 
(Knock-out Interest Switch Observation Period) désigne la période spécifiée comme telle dans 
les Conditions Définitives applicables.

--- Page 986 ---
ANNEXE 7 – MODALITES DES CARACTERISTIQUES DE DETERMINATION DU COUPON ET DU REMBOURSEMENT : 
PARTIE A 
0034778-0001346 EUO2: 2003325572.18 
986 
Modalités des Caractéristiques de Détermination du Coupon et du Remboursement : Partie A 
Chapitre 4 : Modalités de la Caractéristique de Détermination du Coupon avec Changement de Base 
d'Intérêt Cible 
Ce chapitre contient les modalités supplémentaires applicables aux Titres dont les Conditions Définitives 
applicables prévoient l'application d'une Caractéristique de Détermination du Coupon avec Changement de 
Base d'Intérêt Cible. 
Les modalités exposées ci-dessous (les Modalités de la Caractéristique de Détermination du Coupon avec 
Changement de Base d'Intérêt Cible) s'appliquent aux Titres si les Conditions Définitives applicables prévoient 
l'application d'une Caractéristique de Détermination du Coupon avec Changement de Base d'Intérêt Cible (une 
Caractéristique de Détermination du Coupon avec Changement de Base d'Intérêt Cible). Ces Modalités de la 
Caractéristique de Détermination du Coupon avec Changement de Base d'Intérêt Cible sont soumises aux ajouts 
qui pourront leur être apportés par les Conditions Définitives applicables.  
Les termes commençant par des majuscules qui ne sont pas définis dans ces Modalités de la Caractéristique de 
Détermination du Coupon avec Changement de Base d'Intérêt Cible ou ailleurs dans les Modalités des Titres (y 
compris, sans caractère limitatif, la Modalité "Définitions") auront la signification qui leur est donnée dans les 
Conditions Définitives applicables. 
4. 
CARACTÉRISTIQUE DE DÉTERMINATION DU COUPON AVEC CHANGEMENT DE BASE 
D'INTÉRÊT CIBLE 
La base sur laquelle les intérêts sont calculés changera automatiquement en passant (a) d'un calcul du 
Taux d'Intérêt Indexé utilisant le Coupon Indexé1, à (b) un calcul du Taux d'Intérêt Indexé utilisant le 
Coupon Indexé2, si un Évènement de Changement de Base d'Intérêt Cible se produit. Un Évènement de 
Changement de Base d'Intérêt Cible se produit si le paiement du Montant d'Intérêt à une Date de 
Paiement des Intérêts aboutit à ce que le total de tous les Montants d'Intérêts (payés au titre du montant 
en principal restant dû (dans le cas de Titres Dématérialisés ou de Titres Matérialisés représentés par 
un Certificat Global Provisoire,) ou du produit du Montant de Calcul et du Coefficient du Montant de 
Calcul (dans le cas de Titres Matérialisés Définitifs)) payé jusqu'à la Date de Paiement des Intérêts 
(incluse) soit supérieur ou égal au Plafond du Montant Total d'Intérêts. Afin d'éviter toute ambigüité, il 
est précisé qu'un Changement de Base d'Intérêt Cible ne peut intervenir qu'une seule fois pendant la 
durée de vie des Titres. Il est conseillé de se référer aux Modalités de Détermination du Coupon et du 
Remboursement Standard ou aux Modalités de Détermination du Coupon et du Remboursement 
Combinés pour une explication du calcul du Taux d'Intérêt Indexé déterminé en utilisant la 
Détermination du Coupon Standard ou la Détermination du Coupon Combiné concernée à laquelle il 
est fait référence dans cette Modalité des Caractéristiques de Détermination du Coupon et du 
Remboursement. 
Nonobstant ce qui précède, si Déclencheur Essentiel est spécifié applicable dans les Conditions 
Définitives, la Modalité Générale 12.3 (f) s'applique. 
4.1 
Méthodologie 
Si les Conditions Définitives applicables prévoient l'application d'une Caractéristique de 
Détermination du Coupon avec Changement de Base d'Intérêt Cible, la base de calcul des 
intérêts sera automatiquement modifiée pour passer du Coupon Indexé1 au Coupon Indexé 2 (le 
Changement de Base d'Intérêt Cible) si, pendant la durée d'existence des Titres, un 
Évènement de Changement de Base d'Intérêt Cible se produit. L'Émetteur concerné devra, dès 
que raisonnablement possible suite à la survenance d'un Évènement de Changement de Base 
d'Intérêt Cible, délivrer une Notification de Changement de Base d'Intérêt Cible. Afin d'éviter 
toute ambigüité, il est précisé qu'un Changement de Base d'Intérêt Cible ne peut intervenir 
qu'une seule fois pendant la durée de vie des Titres.

--- Page 987 ---
ANNEXE 7 – MODALITES DES CARACTERISTIQUES DE DETERMINATION DU COUPON ET DU REMBOURSEMENT : 
PARTIE A 
0034778-0001346 EUO2: 2003325572.18 
987 
Le Taux d'Intérêt Indexé applicable aux Titres sera déterminé par l'Agent de Calcul : 
(a) 
si un Évènement de Changement de Base d'Intérêt Panier Désactivant ne s'est pas 
produit conformément à ces Modalités de la Caractéristique de Détermination du 
Coupon avec Changement de Base d'Intérêt Panier Désactivant, à chaque Date de 
Détermination des Intérêts, pour chaque Période d'Accumulation des Intérêts 
correspondante, à partir du Coupon Indexé1 ; ou 
(b) 
si un Évènement de Changement de Base d'Intérêt Panier Désactivant s'est produit 
conformément à ces Modalités de la Caractéristique de Détermination du Coupon avec 
Changement de Base d'Intérêt Panier Désactivant 
(i) 
à chaque Date de Détermination des Intérêts jusqu'à la Date de Changement 
de Base d'Intérêt Cible (exclue), pour chaque Période d'Accumulation des 
Intérêts correspondante, à partir du Coupon Indexé1 ; et 
(ii) 
à chaque Date de Détermination des Intérêts à compter de la Date de 
Changement de Base d'Intérêt Cible (incluse), pour chaque Période 
d'Accumulation des Intérêts correspondante, à partir du Coupon Indexé2. 
4.2 
Définitions et interprétations 
Pour les besoins de ces Modalités de la Caractéristique de Détermination du Coupon avec 
Changement de Base d'Intérêt Cible, les termes énumérés ci-dessous auront la signification 
suivante : 
Coefficient Général du Montant de Calcul (Global Note Calculation Amount Factor) 
désigne le résultat du quotient (i) du montant total en principal restant dû en vertu des Titres par 
(ii) le Montant de Calcul. 
Coupon Indexé1 (Linked Interest1) désigne la Détermination du Coupon Standard ou la 
Détermination du Coupon Combiné spécifiée comme telle dans les Conditions Définitives 
applicables. 
Coupon Indexé2 (Linked Interest2) désigne la Détermination du Coupon Standard ou la 
Détermination du Coupon Combiné spécifiée comme telle dans les Conditions Définitives 
applicables. 
Date de Changement de Base d'Intérêt Cible (Target Interest Switch Date) désigne (a) la 
Date de Paiement des Intérêts à laquelle un Évènement de Changement de Base d'Intérêt Cible 
se produit ou (b) toute date spécifiée en tant que telle dans les Conditions Définitives 
applicables. 
Évènement de Changement de Base d'Intérêt Cible (Target Interest Switch Event) désigne 
le fait que le paiement du Montant d'Intérêts à une Date de Paiement des Intérêts, aboutit à ce 
que le total de tous les Montants d'Intérêts (payés au titre du montant en principal restant dû 
(dans le cas de Titres Dématérialisés ou de Titres Matérialisés représentés par un Certificat 
Global Provisoire) ou du produit du Montant de Calcul et du Coefficient du Montant de Calcul 
(dans le cas de Titres Matérialisés Définitifs)) payé jusqu'à la Date de Paiement des Intérêts 
(incluse) est supérieur ou égal au Plafond du Montant Total d'Intérêts. 
Notification de Changement de Base d'Intérêt Cible (Target Interest Switch Notice) désigne 
la notification écrite donnée par l'Émetteur concerné aux Titulaires (copie en étant donné à

--- Page 988 ---
ANNEXE 7 – MODALITES DES CARACTERISTIQUES DE DETERMINATION DU COUPON ET DU REMBOURSEMENT : 
PARTIE A 
0034778-0001346 EUO2: 2003325572.18 
988 
l'Agent Payeur Principal) conformément à la Modalité Générale 14 (Avis) et les informant de la 
survenance d'un Évènement de Changement de Base d'Intérêt Cible.  
Plafond du Montant Total d'Intérêts (Aggregate Interest Amount Cap) désigne le montant 
libellé dans la Devise Prévue par Montant de Calcul désigné comme tel dans les Conditions 
Définitives applicables et qui sera multiplié par  
(a) 
dans le cas de Titres Dématérialisés ou de Titres Matérialisés représentés par un 
Certificat Global Provisoire, par le Coefficient Général du Montant de Calcul ; 
(b) 
dans le cas de Titres Matérialisés Définitifs, le Coefficient du Montant de Calcul.

--- Page 989 ---
ANNEXE 7 – MODALITES DES CARACTERISTIQUES DE DETERMINATION DU COUPON ET DU REMBOURSEMENT : 
PARTIE A 
0034778-0001346 EUO2: 2003325572.18 
989 
Modalités des Caractéristiques de Détermination du Coupon et du Remboursement : Partie A 
Chapitre 5 : Modalités de la Caractéristique de Détermination du Coupon Mémoire 
Ce chapitre contient les modalités supplémentaires applicables aux Titres dont les Conditions Définitives 
applicables prévoient l'application d'une Caractéristique de Détermination du Coupon Mémoire. 
Les modalités exposées ci-dessous (les Modalités de la Caractéristique de Détermination du Coupon Mémoire) 
s'appliquent aux Titres si les Conditions Définitives applicables prévoient l'application d'une Caractéristique de 
Détermination du Coupon Mémoire (une Caractéristique de Détermination du Coupon Mémoire). Ces Modalités 
de la Caractéristique de Détermination du Coupon Mémoire sont soumises aux ajouts qui pourront leur être 
apportés par les Conditions Définitives applicables.  
Les termes commençant par des majuscules qui ne sont pas définis dans ces Modalités de la Caractéristique de 
Détermination du Coupon Mémoire ou ailleurs dans les Modalités des Titres (y compris, sans caractère limitatif, 
la Modalité "Définitions") auront la signification qui leur est donnée dans les Conditions Définitives applicables. 
5. 
CARACTÉRISTIQUE DE DÉTERMINATION DU COUPON MÉMOIRE 
Le Montant d'Intérêt payable à une Date de Paiement des Intérêts relative à une Période d'Accumulation 
des Intérêts à laquelle s'applique cette Caractéristique de Détermination du Coupon Mémoire sera égal, 
si le montant d'intérêt payable pour une Période d'Accumulation des Intérêts calculé conformément au 
Coupon Indexé et aux Modalités des Titres applicables, avant l'application d'une Caractéristique de 
Détermination du Coupon Mémoire est (i) supérieur à 0, au Montant d'Intérêt payable au titre d'une 
Période d'Accumulation des Intérêts calculé à partir des Montants d'Intérêt des Dates de Paiement des 
Intérêts précédentes consécutives pour lesquelles aucun Montant d'Intérêt n'a été payé, ou (ii) égal à 0, 
à 0. Il est conseillé de se référer aux Modalités de Détermination du Coupon et du Remboursement 
Standard ou aux Modalités de Détermination du Coupon et du Remboursement Combinés pour une 
explication du calcul du Taux d'Intérêt Indexé déterminé en utilisant la Détermination du Coupon 
Standard ou la Détermination du Coupon Combiné concernée à laquelle il est fait référence dans cette 
Modalité des Caractéristiques de Détermination du Coupon et du Remboursement. 
5.1 
Méthodologie 
Si les Conditions Définitives applicables prévoient l'application d'une Caractéristique de 
Détermination du Coupon Mémoire pour une Période d'Accumulation des Intérêts, le Montant 
d'Intérêts payable à la Date de Paiement des Intérêts relative à cette Période d'Accumulation des 
Intérêts sera calculé de la manière suivante : 
(a) 
si le Montant d'Intérêt payable pour une Période d'Accumulation des Intérêts calculé 
conformément au Coupon Indexé et aux Modalités des Titres applicables, avant 
l'application d'une Caractéristique de Détermination du Coupon Mémoire est supérieur 
à 0 : 
∑Taux Fixe (𝑡)
𝑁
𝑡=𝑛+1
 
(b) 
si le Montant d'Intérêt payable pour une Période d'Accumulation des Intérêts calculé 
conformément au Coupon Indexé et aux Modalités des Titres applicables, avant 
l'application d'une Caractéristique de Détermination du Coupon Mémoire est égal à 0 
: 
0

--- Page 990 ---
ANNEXE 7 – MODALITES DES CARACTERISTIQUES DE DETERMINATION DU COUPON ET DU REMBOURSEMENT : 
PARTIE A 
0034778-0001346 EUO2: 2003325572.18 
990 
5.2 
Définitions et interprétations 
Pour les besoins de ces Modalités de la Caractéristique de Détermination du Coupon Mémoire, 
les termes énumérés ci-dessous auront la signification suivante : 
n désigne le numéro d'ordre chronologique "t" de la dernière Date de Paiement des Intérêts ou 
Période d'Accumulation des Intérêts au titre de laquelle le Taux Fixe concerné a été payé. Si 
aucun Taux Fixe n'a été payé avant la Date de Paiement des Intérêts ou Période d'Accumulation 
des Intérêts concernée, la valeur de "n" sera égale à zéro. 
N désigne le numéro d'ordre chronologique "t" de la Date de Paiement des Intérêts ou Période 
d'Accumulation des Intérêts concernée. 
Taux Fixe(t) désigne Taux d'Intérêt Indexé payable au titre de la Date de Paiement des Intérêts 
ou de la Période d'Accumulation des Intérêts correspondant au numéro d'ordre chronologique 
"t", calculé conformément au Coupon Indexé et aux Modalités des Titres applicables. 
Coupon Indexé (Linked Interest) désigne la Détermination du Coupon Standard ou la 
Détermination du Coupon Combiné spécifiée comme telle dans les Conditions Définitives 
applicables.

--- Page 991 ---
ANNEXE 7 – MODALITES DES CARACTERISTIQUES DE DETERMINATION DU COUPON ET DU REMBOURSEMENT : 
PARTIE A 
0034778-0001346 EUO2: 2003325572.18 
991 
Modalités des Caractéristiques de Détermination du Coupon et du Remboursement : Partie A 
Chapitre 6 : Modalités de la Caractéristique de Détermination du Coupon (Intérêts) Double Devise 
Ce chapitre contient les modalités supplémentaires applicables aux Titres dont les Conditions Définitives 
applicables prévoient l'application d'une Caractéristique de Détermination du Coupon (Intérêts) Double 
Devise. 
Les modalités exposées ci-dessous (les Modalités de la Caractéristique de Détermination du Coupon (Intérêts) 
Double Devise) s'appliquent aux Titres si les Conditions Définitives applicables prévoient l'application d'une 
Caractéristique de Détermination du Coupon (Intérêts) Double Devise (une Caractéristique de Détermination 
du Coupon (Intérêts) Double Devise). Ces Modalités de la Caractéristique de Détermination du Coupon 
(Intérêts) Double Devise sont soumises aux ajouts qui pourront leur être apportés par les Conditions Définitives 
applicables.  
Les termes commençant par des majuscules qui ne sont pas définis dans ces Modalités de la Caractéristique de 
Détermination du Coupon (Intérêts) Double Devise ou ailleurs dans les Modalités des Titres (y compris, sans 
caractère limitatif, la Modalité "Définitions") auront la signification qui leur est donnée dans les Conditions 
Définitives applicables. 
6. 
CARACTÉRISTIQUE DE DÉTERMINATION DU COUPON (INTÉRÊTS) DOUBLE DEVISE  
Si une Caractéristique de Détermination du Coupon (Intérêts) Double Devise est applicable, les montants 
d'intérêts (le cas échéant) seront payés dans l'une des Devise des Intérêts.  
6.1 
Méthodologie 
Si les Conditions Définitives applicables prévoient l'application d'une Caractéristique de 
Détermination du Coupon (Intérêts) Double Devise : 
(a) 
le montant d'intérêts payable à chaque Date de Paiement des Intérêts (ou à toute autre 
date de paiements d'intérêts applicable) sera libellé dans l'une ou l'autre des Devise des 
Intérêts ; 
(b) 
l'Agent de Calcul déterminera le montant d'intérêts à payer conformément à la Méthode 
Double Devise à la Date de Détermination des Intérêts concernée (ou à toute autre date 
de détermination applicable) ; et 
(c) 
toute référence à la Devise Prévue pour les besoins du paiement d'intérêts relativement 
aux Titres sera réputée constituer une référence à l'une ou l'autre des Devises des 
Intérêts. 
6.2 
Définitions et interprétations 
Pour les besoins de ces Modalités de la Caractéristique de Détermination du Coupon (Intérêts) 
Double Devise, les termes énumérés ci-dessous auront la signification suivante : 
Devise des Intérêts (Interest Currency) désigne chacune des devises désignées comme telle 
dans les Conditions Définitives applicables. 
Méthode Double Devise (Dual Currency Method) désigne (i) si les Conditions Définitives 
applicables prévoient l'application de la clause "Multiplication", la multiplication du montant 
d'intérêt par le Taux de Change Double Devise (Intérêts) concerné ou (ii) si les Conditions 
Définitives applicables prévoient l'application de la clause "Division", la division du montant 
d'intérêt par le Taux de Change Double Devise (Intérêts) concerné.

--- Page 992 ---
ANNEXE 7 – MODALITES DES CARACTERISTIQUES DE DETERMINATION DU COUPON ET DU REMBOURSEMENT : 
PARTIE A 
0034778-0001346 EUO2: 2003325572.18 
992 
Taux de Change Double Devise (Intérêts) (Dual Currency (Interest) Exchange Rate) 
désigne, s'agissant d'une Devise des Intérêts, le taux déterminé conformément à la définition du 
"Taux de Change" en application des Modalités des Titres Indexés sur Taux de Change, sauf 
stipulations contraires des Conditions Définitives applicables. À cet effet, les Modalités des 
Titres Indexés sur Taux de Change sont incorporées, et s'appliquent mutatis mutandi (comme si 
elles étaient intégralement insérées au sein de ces Modalités de la Caractéristique de 
Détermination du Coupon (Intérêts) Double Devise), aux présentes Modalités de la 
Caractéristique de Détermination du Coupon (Intérêts) Double Devise sous réserve de ce qui 
suit : 
(a) 
les références au Taux de Change sont réputées constituer des références au Taux de 
Change Double Devise (Intérêts) ; 
(b) 
les références à la Devise de Base sont réputées constituer des références à la Devise 
Prévue ;  
(c) 
les références à la Devise de Référence seront réputées constituer des références à la 
Devise des Intérêts concernée ; et 
(d) 
les références à une Date d'Observation concernée seront réputées constituer des 
références à la Date de Détermination des Intérêts concernée.

--- Page 993 ---
ANNEXE 7 – MODALITES DES CARACTERISTIQUES DE DETERMINATION DU COUPON ET DU REMBOURSEMENT : 
PARTIE A 
0034778-0001346 EUO2: 2003325572.18 
993 
Modalités des Caractéristiques de Détermination du Coupon et du Remboursement : Partie A 
Chapitre 7 : Modalités de la Caractéristique de Détermination du Coupon avec Option de Revalorisation 
Ce chapitre contient les modalités supplémentaires applicables aux Titres dont les Conditions Définitives 
applicables prévoient l'application d'une Caractéristique de Détermination du Coupon avec Option de 
Revalorisation. 
Les modalités exposées ci-dessous (les Modalités de la Caractéristique de Détermination du Coupon avec Option 
de Revalorisation) s'appliquent aux Titres si les Conditions Définitives applicables prévoient l'application d'une 
Caractéristique de Détermination du Coupon avec Option de Revalorisation (une Caractéristique de 
Détermination du Coupon avec Option de Revalorisation). Ces Modalités de la Caractéristique de 
Détermination du Coupon avec Option de Revalorisation sont soumises aux ajouts qui pourront leur être apportés 
par les Conditions Définitives applicables.  
Les termes commençant par des majuscules qui ne sont pas définis dans ces Modalités de la Caractéristique de 
Détermination du Coupon avec Option de Revalorisation ou ailleurs dans les Modalités des Titres (y compris, 
sans caractère limitatif, la Modalité "Définitions") auront la signification qui leur est donnée dans les Conditions 
Définitives applicables. 
7. 
CARACTÉRISTIQUE 
DE 
DÉTERMINATION 
DU 
COUPON 
AVEC 
OPTION 
DE 
REVALORISATION 
Tous les Titulaires, agissant conjointement, peuvent requérir un changement de la base sur laquelle les 
intérêts sont calculés. Suite à la réception d'une telle requête, l'Émetteur notifiera aux Titulaires éligibles 
les modalités selon lesquelles il proposerait de changer la base sur laquelle les intérêts sont calculés et 
les Titulaires Éligibles peuvent alors convenir avec l'Émetteur que ces changements seront mis en œuvre, 
ou pas. Il n'y a pas de garantie qu'un changement, quel qu'il soit, de la base sur laquelle les intérêts sont 
calculés sera bénéfique aux Titulaires. 
7.1 
Méthodologie 
(a) 
Si les Conditions Définitives applicables prévoient l'application d'une Caractéristique 
de Détermination du Coupon avec Option de Revalorisation, les Titulaires Éligibles 
peuvent choisir de changer la base sur laquelle les Intérêts sont calculés conformément 
à ces Modalités de la Caractéristique de Détermination du Coupon avec Option de 
Revalorisation (l'Option de Revalorisation).  
Les Titulaires Éligibles peuvent, à leur initiative, délivrer une Notification Potentielle 
de Revalorisation (avec copie à l'Agent Payeur Principal) un Jour Ouvré quelconque 
tombant durant la(les) Période(s) d'Accumulation des Intérêts à laquelle (auxquelles) 
s'applique la Caractéristique de Détermination du Coupon avec Option de 
Revalorisation, au plus tôt à la Date de Préavis de l'Option de Revalorisation à l'Heure 
de Préavis de l'Option de Revalorisation et au plus tard à la Date d'Expiration de 
l'Option de Revalorisation à l'Heure d'Expiration de l'Option de Revalorisation. Une 
Notification Potentielle de Revalorisation doit inclure (i) des éléments de preuve 
raisonnablement satisfaisants pour l'Émetteur démontrant la détention par le Titulaire 
concerné des Titres auxquels se rapporte la Notification Potentielle de Revalorisation 
et (ii) la confirmation du système de compensation concerné que ces Titres font l'objet 
d'instructions de blocage sur le compte du Titulaire concerné et d'un engagement du 
Titulaire concerné à ce que les Titres restent ainsi soumis à ces instructions de blocage 
jusqu'au cinquième Jour Ouvré (inclus) suivant la date à laquelle la Notification 
Potentielle de Revalorisation est délivrée par le Titulaire concerné.

--- Page 994 ---
ANNEXE 7 – MODALITES DES CARACTERISTIQUES DE DETERMINATION DU COUPON ET DU REMBOURSEMENT : 
PARTIE A 
0034778-0001346 EUO2: 2003325572.18 
994 
Au plus tard dans les deux (2) Jours Ouvrés qui suivent sa réception de la Notification 
Potentielle de Revalorisation, l'Émetteur concerné délivrera un Avis de Revalorisation. 
La délivrance par l'Émetteur concerné d'un Avis de Revalorisation ne constitue en 
aucun cas un engagement ou une offre ferme de l'Émetteur de procéder au changement 
de la base de calcul des intérêts décrit dans l'Avis de Revalorisation ; suite à la 
délivrance d'un Avis de Revalorisation et en l'absence de délivrance d'une Acceptation 
de Revalorisation conformément aux dispositions du paragraphe (b) ci-dessous, 
l'Émetteur concerné n'aura aucune obligation de procéder au changement de la base de 
calcul des intérêts décrit dans l'Avis de Revalorisation, y compris en cas d'envoi par 
les Titulaires Éligibles d'une Notification de Revalorisation conformément aux 
dispositions du paragraphe (b) ci-dessous. 
(b) 
Les Titulaires Éligibles pourront envoyer, à leur tour, de leur initiative, à l'Émetteur 
concerné (copie en étant donnée à l'Agent Payeur Principal), au plus tard dans les deux 
(2) Jours Ouvrés qui suivent leur réception d'un Avis de Revalorisation, une 
notification (la Notification de Revalorisation) requérant l'exercice de l'Option de 
Revalorisation sur la base de calcul des intérêts décrite dans l'Avis de Revalorisation. 
Une Notification de Revalorisation doit inclure (i) des éléments de preuve 
raisonnablement satisfaisants pour l'Émetteur démontrant la détention par le Titulaire 
concerné des Titres auxquels se rapporte la Notification de Revalorisation et (ii) la 
confirmation du système de compensation concerné que ces Titres font l'objet 
d'instructions de blocage sur le compte du Titulaire concerné et d'un engagement du 
Titulaire concerné à ce que les Titres restent ainsi soumis à ces instructions de blocage 
jusqu'au cinquième Jour Ouvré (inclus) suivant la date à laquelle la Notification 
Potentielle de Revalorisation a été délivrée par le Titulaire concerné des Titres 
auxquels se rapporte la Notification de Revalorisation. 
Si l'Émetteur concerné notifie aux Titulaires Éligibles une acceptation de la 
Notification de Revalorisation (l'Acceptation de Revalorisation) au plus tard le Jour 
Ouvré suivant la réception de la Notification de Revalorisation par l'Émetteur 
concerné, la base de calcul des intérêts décrite dans l'Avis de Revalorisation 
s'appliquera comme suit, jusqu'à ce que les Titulaires Éligibles délivrent une nouvelle 
Notification Potentielle de Revalorisation (le cas échéant) : 
(i) 
si la mention "Revalorisation à la Date de Détermination des Intérêts 
Actuelle" est spécifiée dans les Conditions Définitives applicables : 
(A) 
pour chaque Période d'Accumulation des Intérêts précédant la 
Période d'Accumulation des Intérêts au cours de laquelle l'Émetteur 
concerné a valablement notifié aux Titulaires une Acceptation de 
Revalorisation, à partir de la base de calcul du Montant d'Intérêts 
existante ; et 
(B) 
pour la Période d'Accumulation des Intérêts au cours de laquelle 
l'Émetteur concerné a valablement notifié aux Titulaires une 
Acceptation 
de 
Revalorisation 
et 
pour 
chaque 
Période 
d'Accumulation des Intérêts suivante, à partir de la base de calcul du 
Montant d'Intérêts décrite dans l'Avis de Revalorisation concerné ; 
ou 
(ii) 
si la mention "Revalorisation à la Date de Détermination des Intérêts 
Suivante" est spécifiée dans les Conditions Définitives applicables :

--- Page 995 ---
ANNEXE 7 – MODALITES DES CARACTERISTIQUES DE DETERMINATION DU COUPON ET DU REMBOURSEMENT : 
PARTIE A 
0034778-0001346 EUO2: 2003325572.18 
995 
(A) 
pour la Période d'Accumulation des Intérêts au cours de laquelle 
l'Émetteur concerné a valablement notifié aux Titulaires une 
Acceptation 
de 
Revalorisation 
et 
pour 
chaque 
Période 
d'Accumulation des Intérêts précédente, à partir de la base de calcul 
du Montant d'Intérêts existante ; et 
(B) 
pour chaque Période d'Accumulation des Intérêts suivant la Période 
d'Accumulation des Intérêts au cours de laquelle l'Émetteur concerné 
a valablement notifié aux Titulaires une Acceptation de 
Revalorisation et, à partir de la base de calcul du Montant d'Intérêts 
décrite dans l'Avis de Revalorisation concerné ; ou 
(iii) 
si la mention "Revalorisation à une Date de Détermination des Intérêts Autre" 
est spécifiée dans les Conditions Définitives applicables : 
(A) 
pour chaque Période d'Accumulation des Intérêts précédant la 
Période d'Accumulation des Intérêts au cours de laquelle l'Émetteur 
concerné a valablement notifié aux Titulaires une Acceptation de 
Revalorisation, à partir de la base de calcul du Montant d'Intérêts 
existante ;  
(B) 
pour la Période d'Accumulation des Intérêts au cours de laquelle 
l'Émetteur concerné a valablement notifié aux Titulaires une 
Acceptation 
de 
Revalorisation 
et 
pour 
chaque 
Période 
d'Accumulation des Intérêts suivante commençant à une Date de 
Détermination des Intérêts précédant la Date de Détermination des 
Intérêts identifiée à cet effet dans les Conditions Définitives 
applicables, à partir de la base de calcul du Montant d'Intérêts 
existante; et 
(C) 
pour chaque Période d'Accumulation des Intérêts (1) suivant la 
Période d'Accumulation des Intérêts au cours de laquelle l'Émetteur 
concerné a valablement notifié aux Titulaires une Acceptation de 
Revalorisation et (2) commençant à une Date de Détermination des 
Intérêts tombant à, ou suivant, la Date de Détermination des Intérêts 
identifiée à cet effet dans les Conditions Définitives applicables, à 
partir de la base de calcul du Montant d'Intérêts décrite dans l'Avis 
de Revalorisation concerné ; ou 
(iv) 
si la mention "Revalorisation à la Date de Détermination des Intérêts Unique 
Actuelle" est spécifiée dans les Conditions Définitives applicables : 
(A) 
pour chaque Période d'Accumulation des Intérêts précédant la 
Période d'Accumulation des Intérêts au cours de laquelle l'Émetteur 
concerné a valablement notifié aux Titulaires une Acceptation de 
Revalorisation, à partir de la base de calcul du Montant d'Intérêts 
existante ;  
(B) 
pour la Période d'Accumulation des Intérêts au cours de laquelle 
l'Émetteur concerné a valablement notifié aux Titulaires une 
Acceptation de Revalorisation, à partir de la base de calcul du 
Montant d'Intérêts décrite dans l'Avis de Revalorisation concerné; et

--- Page 996 ---
ANNEXE 7 – MODALITES DES CARACTERISTIQUES DE DETERMINATION DU COUPON ET DU REMBOURSEMENT : 
PARTIE A 
0034778-0001346 EUO2: 2003325572.18 
996 
(C) 
pour chaque Période d'Accumulation des Intérêts suivant la Période 
d'Accumulation des Intérêts au cours de laquelle l'Émetteur concerné 
a valablement notifié aux Titulaires une Acceptation de 
Revalorisation, à partir de la base de calcul du Montant d'Intérêts 
existante ; ou 
(v) 
si la mention "Revalorisation à la Date de Détermination des Intérêts Unique 
Suivante" est spécifiée dans les Conditions Définitives applicables : 
(A) 
pour la Période d'Accumulation des Intérêts au cours de laquelle 
l'Émetteur concerné a valablement notifié aux Titulaires une 
Acceptation 
de 
Revalorisation 
et 
pour 
chaque 
Période 
d'Accumulation des Intérêts précédente, à partir de la base de calcul 
du Montant d'Intérêts existante ;  
(B) 
pour la Période d'Accumulation des Intérêts suivant immédiatement 
la Période d'Accumulation des Intérêts au cours de laquelle 
l'Émetteur concerné a valablement notifié aux Titulaires une 
Acceptation de Revalorisation, à partir de la base de calcul du 
Montant d'Intérêts décrite dans l'Avis de Revalorisation concerné; et 
(C) 
pour chaque Période d'Accumulation des Intérêts suivant la Période 
d'Accumulation des Intérêts visée au paragraphe (B) ci-dessus, à 
partir de la base de calcul du Montant d'Intérêts existante ; ou 
(vi) 
si la mention "Revalorisation à Dates de Détermination des Intérêts 
Actuelle/Limitées" est spécifiée dans les Conditions Définitives applicables : 
(A) 
pour chaque Période d'Accumulation des Intérêts précédant la 
Période d'Accumulation des Intérêts au cours de laquelle l'Émetteur 
concerné a valablement notifié aux Titulaires une Acceptation de 
Revalorisation, à partir de la base de calcul du Montant d'Intérêts 
existante ;  
(B) 
pour la Période d'Accumulation des Intérêts au cours de laquelle 
l'Émetteur concerné a valablement notifié aux Titulaires une 
Acceptation 
de 
Revalorisation 
et 
pour 
chaque 
Période 
d'Accumulation des Intérêts suivante commençant à une Date de 
Détermination des Intérêts identifiée à cet effet dans les Conditions 
Définitives applicables, à partir de la base de calcul du Montant 
d'Intérêts décrite dans l'Avis de Revalorisation concerné; et 
(C) 
pour chaque Période d'Accumulation des Intérêts (1) suivant la 
Période d'Accumulation des Intérêts au cours de laquelle l'Émetteur 
concerné a valablement notifié aux Titulaires une Acceptation de 
Revalorisation et (2) qui n'est pas visée au paragraphe (B) ci-dessus, 
à partir de la base de calcul du Montant d'Intérêts existante ; ou 
(vii) 
si la mention "Revalorisation à Dates de Détermination des Intérêts 
Suivante/Limitées" est spécifiée dans les Conditions Définitives applicables : 
(A) 
pour la Période d'Accumulation des Intérêts au cours de laquelle 
l'Émetteur concerné a valablement notifié aux Titulaires une 
Acceptation 
de 
Revalorisation 
et 
pour 
chaque 
Période

--- Page 997 ---
ANNEXE 7 – MODALITES DES CARACTERISTIQUES DE DETERMINATION DU COUPON ET DU REMBOURSEMENT : 
PARTIE A 
0034778-0001346 EUO2: 2003325572.18 
997 
d'Accumulation des Intérêts précédente, à partir de la base de calcul 
du Montant d'Intérêts existante ;  
(B) 
pour la Période d'Accumulation des Intérêts suivant immédiatement 
la Période d'Accumulation des Intérêts au cours de laquelle 
l'Émetteur concerné a valablement notifié aux Titulaires une 
Acceptation de Revalorisation, à partir de la base de calcul du 
Montant d'Intérêts décrite dans l'Avis de Revalorisation concerné;  
(C) 
pour chaque Période d'Accumulation des Intérêts (1) suivant la 
Période d'Accumulation des Intérêts au cours de laquelle l'Émetteur 
concerné a valablement notifié aux Titulaires une Acceptation de 
Revalorisation et (2) commençant à une Date de Détermination des 
Intérêts identifiée à cet effet dans les Conditions Définitives 
applicables, à partir de la base de calcul du Montant d'Intérêts décrite 
dans l'Avis de Revalorisation concerné ; et 
(D) 
pour chaque Période d'Accumulation des Intérêts (1) suivant la 
Période d'Accumulation des Intérêts au cours de laquelle l'Émetteur 
concerné a valablement notifié aux Titulaires une Acceptation de 
Revalorisation et (2) qui n'est pas visée au paragraphe (C) ci-dessus, 
à partir de la base de calcul du Montant d'Intérêts existante ; ou 
(viii) 
si la mention "Revalorisation à Dates de Détermination des Intérêts Limitées" 
est spécifiée dans les Conditions Définitives applicables : 
(A) 
pour la Période d'Accumulation des Intérêts au cours de laquelle 
l'Émetteur concerné a valablement notifié aux Titulaires une 
Acceptation 
de 
Revalorisation 
et 
pour 
chaque 
Période 
d'Accumulation des Intérêts précédente, à partir de la base de calcul 
du Montant d'Intérêts existante ;  
(B) 
pour chaque Période d'Accumulation des Intérêts (1) suivant la 
Période d'Accumulation des Intérêts au cours de laquelle l'Émetteur 
concerné a valablement notifié aux Titulaires une Acceptation de 
Revalorisation et (2) commençant à une Date de Détermination des 
Intérêts identifiée à cet effet dans les Conditions Définitives 
applicables, à partir de la base de calcul du Montant d'Intérêts décrite 
dans l'Avis de Revalorisation concerné; et 
(C) 
pour chaque Période d'Accumulation des Intérêts (1) suivant la 
Période d'Accumulation des Intérêts au cours de laquelle l'Émetteur 
concerné a valablement notifié aux Titulaires une Acceptation de 
Revalorisation et (2) qui n'est pas visée au paragraphe (B) ci-dessus, 
à partir de la base de calcul du Montant d'Intérêts existante. 
(c) 
Si l'Émetteur concerné ne notifie pas aux Titulaires Éligibles une Acceptation de 
Revalorisation conformément au paragraphe (b) ci-dessus, le Taux d'Intérêt Indexé 
applicable aux Titres sera déterminé par l'Agent de Calcul à partir de la base de calcul 
du Montant d'Intérêts existante, jusqu'à ce que les Titulaires Éligibles délivrent une 
nouvelle Notification Potentielle de Revalorisation (le cas échéant). 
Les Titulaires Éligibles peuvent exercer l'Option de Revalorisation autant de fois que le Nombre 
d'Options de Revalorisation pendant la durée d'existence des Titres, sous réserve de la

--- Page 998 ---
ANNEXE 7 – MODALITES DES CARACTERISTIQUES DE DETERMINATION DU COUPON ET DU REMBOURSEMENT : 
PARTIE A 
0034778-0001346 EUO2: 2003325572.18 
998 
Fréquence d'Option de Revalorisation. Afin d'éviter toute ambigüité, il est précisé qu'après que 
les Titulaires Éligibles aient exercé l'Option de Revalorisation un nombre de fois égal au 
Nombre d'Options de Revalorisation, l'intérêt applicable aux Titres sera calculé conformément 
à la dernière Option de Revalorisation valablement exercée.  
7.2 
Définitions et interprétations 
Pour les besoins de ces Modalités de la Caractéristique de Détermination du Coupon avec 
Option de Revalorisation, les termes énumérés ci-dessous auront la signification suivante : 
Acceptation de Revalorisation (Reset Switch Acceptance) a la signification donnée à ce terme 
à la Modalité de la Caractéristique de Détermination du Coupon avec Option de Revalorisation 
8.1(b) (Méthodologie). 
Avis de Revalorisation (Reset Switch Notification) désigne, au titre d'une Notification 
Potentielle de Revalorisation, la notification écrite donnée par l'Émetteur concerné aux 
Titulaires Éligibles, conformément à la Modalité Générale 14 (Avis) et leur indiquant les 
modalités selon lesquelles il proposerait de procéder aux changements de la base sur laquelle 
les intérêts sont calculés. 
Date d'Expiration de l'Option de Revalorisation (Reset Switch Expiry Date) désigne la date 
tombant dix (10) Jours Ouvrés, ou, tout autre nombre de Jours Ouvrés indiqué dans les 
Conditions Définitives applicables, avant (i) chaque Date de Détermination des Intérêts ou les 
Dates de Détermination des Intérêts applicables spécifiées dans les Conditions Définitives 
applicables ou (ii) chaque Date de Période d'Accumulation des Intérêts ou les Dates de Période 
d'Accumulation des Intérêts applicables spécifiées dans les Conditions Définitives applicables.  
Date de Préavis de l'Option de Revalorisation (Reset Switch Notice Date) désigne, pour une 
Date d'Expiration de l'Option de Revalorisation, la date tombant le nombre de Jours Ouvrés 
indiqué dans les Conditions Définitives applicables avant la Date d'Expiration de l'Option de 
Revalorisation concernée. 
Fréquence d'Option de Revalorisation (Reset Switch Frequency) signifie la fréquence 
désignée comme telle dans les Conditions Définitives applicables.  
Heure d'Expiration de l'Option de Revalorisation (Reset Switch Expiry Time) signifie 
l'heure spécifiée comme telle dans les Conditions Définitives applicables. 
Heure de Préavis de l'Option de Revalorisation (Reset Switch Notice Time) signifie l'heure 
spécifiée comme telle dans les Conditions Définitives applicables. 
Nombre d'Options de Revalorisation (Reset Switch Number) signifie le chiffre désigné 
comme tel dans les Conditions Définitives applicables. 
Notification de Revalorisation (Reset Switch Notice) a la signification donnée à ce terme à la 
Modalité de la Caractéristique de Détermination du Coupon avec Option de Revalorisation 
7.1(b) (Méthodologie). 
Notification Potentielle de Revalorisation (Potential Reset Switch Notice) désigne la 
notification écrite donnée par les Titulaires Éligibles à l'Émetteur concerné (copie en étant 
donnée à l'Agent Payeur Principal) conformément à la Modalité Générale 14 (Avis) et requérant 
qu'un changement de base sur laquelle les intérêts sont calculés s'applique à la Période 
d'Accumulation des Intérêts en cours et/ou à tout ou partie des Périodes d'Accumulation des 
Intérêts suivantes (conformément aux stipulations des Conditions Définitives applicables),

--- Page 999 ---
ANNEXE 7 – MODALITES DES CARACTERISTIQUES DE DETERMINATION DU COUPON ET DU REMBOURSEMENT : 
PARTIE A 
0034778-0001346 EUO2: 2003325572.18 
999 
jusqu'à ce que les Titulaires Éligibles délivrent une nouvelle Notification Potentielle de 
Revalorisation (le cas échéant), confirmée, dans chaque cas, par une Notification de 
Revalorisation et une Acceptation de Revalorisation. 
Titulaires Éligibles (Qualifying Noteholders) désigne les Titulaires détenant 100 pour cent du 
montant principal total des Titres en circulation.

--- Page 1000 ---
ANNEXE 7 – MODALITES DES CARACTERISTIQUES DE DETERMINATION DU COUPON ET DU REMBOURSEMENT : 
PARTIE A 
0034778-0001346 EUO2: 2003325572.18 
1000 
Modalités des Caractéristiques de Détermination du Coupon et du Remboursement : Partie A 
Chapitre 8 : Modalités de la Caractéristique de Détermination du Coupon à Date de Paiement Unique 
Ce chapitre contient les modalités supplémentaires applicables aux Titres dont les Conditions Définitives 
applicables prévoient l'application d'une Caractéristique de Détermination du Coupon à Date de Paiement 
Unique. 
Les modalités exposées ci-dessous (les Modalités de la Caractéristique de Détermination du Coupon à Date de 
Paiement Unique) s'appliquent aux Titres si les Conditions Définitives applicables prévoient l'application d'une 
Caractéristique de Détermination du Coupon à Date de Paiement Unique (une Caractéristique de Détermination 
du Coupon à Date de Paiement Unique). Ces Modalités de la Caractéristique de Détermination du Coupon à 
Date de Paiement Unique sont soumises aux ajouts qui pourront leur être apportés par les Conditions Définitives 
applicables.  
Les termes commençant par des majuscules qui ne sont pas définis dans ces Modalités de la Caractéristique de 
Détermination du Coupon à Date de Paiement Unique ou ailleurs dans les Modalités des Titres (y compris, sans 
caractère limitatif, la Modalité "Définitions") auront la signification qui leur est donnée dans les Conditions 
Définitives applicables. 
8. 
CARACTÉRISTIQUE DE DÉTERMINATION DU COUPON À DATE DE PAIEMENT 
UNIQUE  
La somme de tous les Montants d'Intérêts (le cas échéant) sera payée à une Date Unique de Paiement 
des Intérêts. Afin d'éviter toute ambiguïté, il est précisé que les titulaires ne seront pas habilités à 
réclamer des intérêts sur les Montants d'Intérêts déterminés à une Date de Détermination des Intérêts 
pour une Période d'Accumulation des Intérêts concernée étant entendu que seul un Montant d'Intérêts 
Unique sera payé en intégralité à la Date Unique de Paiement des Intérêts.  
8.1 
Méthodologie 
Si les Conditions Définitives applicables prévoient l'application d'une Caractéristique de 
Détermination du Coupon à Date de Paiement Unique, malgré le fait que de multiples Dates de 
Détermination des Intérêts sont stipulées dans les Conditions Définitives applicables et utilisées 
pour la détermination du Montant d'Intérêts :  
(a) 
aucun Montant d'Intérêts ne sera payé à la Date de Paiement des Intérêts concernée ; 
et  
(b) 
seul un montant égal à la somme de tous les Montant d'Intérêts (le Montant d'Intérêts 
Unique) sera payé à la Date Unique de Paiement des Intérêts.  
Afin d'éviter toute ambiguïté, il est précisé que les titulaires ne seront pas habilités à réclamer 
des intérêts sur les Montants d'Intérêts déterminés à une Date de Détermination des Intérêts pour 
une Période d'Accumulation des Intérêts concernée étant entendu que seul un Montant d'Intérêts 
Unique sera payé en intégralité à la Date Unique de Paiement des Intérêts. 
8.2 
Définitions et interprétations 
Pour les besoins de ces Modalités de la Caractéristique de Détermination du Coupon à Date de 
Paiement Unique, les termes énumérés ci-dessous auront la signification suivante : 
Date Unique de Paiement des Intérêts (Single Interest Payment Date) désigne chaque date 
spécifiée comme telle dans les Conditions Définitives applicables, ou, si les Modalités des 
Évènements Déclencheur du Remboursement Anticipé s'appliquent, la Date de Remboursement

--- Page 1001 ---
ANNEXE 7 – MODALITES DES CARACTERISTIQUES DE DETERMINATION DU COUPON ET DU REMBOURSEMENT : 
PARTIE A 
0034778-0001346 EUO2: 2003325572.18 
1001 
Anticipé à laquelle l'Émetteur concerné remboursent tous les Titres restant en circulation, et 
chacune de ces dates sera réputée constituer une "Date d'Observation" pour les besoins des 
Modalités des Actifs concernées.

--- Page 1002 ---
ANNEXE 7 – MODALITES DES CARACTERISTIQUES DE DETERMINATION DU COUPON ET DU REMBOURSEMENT : 
PARTIE A 
0034778-0001346 EUO2: 2003325572.18 
1002 
Modalités des Caractéristiques de Détermination du Coupon et du Remboursement : Partie A 
Chapitre 9 : Modalités de la Caractéristique de Détermination du Coupon avec Changement de Base 
d'Intérêt Performance Désactivant 
Ce chapitre contient les modalités supplémentaires applicables aux Titres dont les Conditions Définitives 
applicables prévoient l'application d'une Caractéristique de Détermination du Coupon avec Changement de 
Base d'Intérêt Performance Désactivant. 
Les modalités exposées ci-dessous (les Modalités de la Caractéristique de Détermination du Coupon avec 
Changement de Base d'Intérêt Performance Désactivant) s'appliquent aux Titres si les Conditions Définitives 
applicables prévoient l'application d'une Caractéristique de Détermination du Coupon avec Changement de Base 
d'Intérêt Performance Désactivant (une Caractéristique de Détermination du Coupon avec Changement de Base 
d'Intérêt Performance Désactivant). Ces Modalités de la Caractéristique de Détermination du Coupon avec 
Changement de Base d'Intérêt Performance Désactivant sont soumises aux ajouts qui pourront leur être apportés 
par les Conditions Définitives applicables.  
Les termes commençant par des majuscules qui ne sont pas définis dans ces Modalités de la Caractéristique de 
Détermination du Coupon avec Changement de Base d'Intérêt Performance Désactivant ou ailleurs dans les 
Modalités des Titres (y compris, sans caractère limitatif, la Modalité "Définitions") auront la signification qui 
leur est donnée dans les Conditions Définitives applicables. 
9. 
CARACTÉRISTIQUE DE DÉTERMINATION DU COUPON AVEC CHANGEMENT DE BASE 
D'INTÉRÊT PERFORMANCE DÉSACTIVANT 
La base sur laquelle les intérêts sont calculés changera automatiquement en passant (a) d'un calcul du 
Taux d'Intérêt Indexé utilisant le Coupon Indexé1, à (b) un calcul du Taux d'Intérêt Indexé utilisant le 
Coupon Indexé2, si, aux Dates d'Observation de Changement de Base d'Intérêt Performance Désactivant 
ou durant la Période d'Observation de Changement de Base d'Intérêt Performance Désactivant, la 
Performance_KOI atteint la Barrière en Cas d'Évènement Désactivant concernée ou est comprise dans 
la Fourchette concernée. Afin d'éviter toute ambigüité, il est précisé qu'un Changement de Base d'Intérêt 
Performance Désactivant ne peut intervenir qu'une seule fois pendant la durée de vie des Titres. Il est 
conseillé de se référer aux Modalités de Détermination du Coupon et du Remboursement Standard ou 
aux Modalités de Détermination du Coupon et du Remboursement Combinés pour une explication du 
calcul du Taux d'Intérêt Indexé déterminé en utilisant la Détermination du Coupon Standard ou la 
Détermination du Coupon Combiné concernée à laquelle il est fait référence dans cette Modalité des 
Caractéristiques de Détermination du Coupon et du Remboursement. 
9.1 
Méthodologie 
Si les Conditions Définitives applicables prévoient l'application d'une Caractéristique de 
Détermination du Coupon avec Changement de Base d'Intérêt Performance Désactivant, la base 
de calcul des intérêts sera automatiquement modifiée pour passer du Coupon Indexé1 au Coupon 
Indexé 2 (le Changement de Base d'Intérêt Performance Désactivant) si, pendant la durée 
d'existence des Titres, un Évènement de Changement de Base d'Intérêt Performance Désactivant 
se produit. Suite à la survenance d'un Évènement de Changement de Base d'Intérêt Performance 
Désactivant, l'Émetteur concerné fera ses efforts raisonnables pour délivrer, dès que 
raisonnablement possible, une Notification de Changement de Base d'Intérêt Performance 
Désactivant. Pour éviter toute ambiguïté, il est précisé qu'un Évènement de Changement de Base 
d'Intérêt Performance Désactivant ne peut se produire qu'une seule fois pendant toute la durée 
d'existence des Titres. 
Le Taux d'Intérêt Indexé applicable aux Titres sera déterminé par l'Agent de Calcul :

--- Page 1003 ---
ANNEXE 7 – MODALITES DES CARACTERISTIQUES DE DETERMINATION DU COUPON ET DU REMBOURSEMENT : 
PARTIE A 
0034778-0001346 EUO2: 2003325572.18 
1003 
(a) 
si un Évènement de Changement de Base d'Intérêt Performance Désactivant ne s'est 
pas produit conformément à ces Modalités de la Caractéristique de Détermination du 
Coupon avec Changement de Base d'Intérêt Performance Désactivant, à chaque Date 
de Détermination des Intérêts, pour chaque Période d'Accumulation des Intérêts 
correspondante, à partir du Coupon Indexé1 ; ou 
(b) 
si un Évènement de Changement de Base d'Intérêt Performance Désactivant s'est 
produit conformément à ces Modalités de la Caractéristique de Détermination du 
Coupon avec Changement de Base d'Intérêt Performance Désactivant : 
(i) 
à chaque Date de Détermination des Intérêts jusqu'à la Date de Changement 
de Base d'Intérêt Performance Désactivant (exclue), pour chaque Période 
d'Accumulation des Intérêts correspondante, à partir du Coupon Indexé1 ; et 
(ii) 
à chaque Date de Détermination des Intérêts à compter de la Date de 
Changement de Base d'Intérêt Performance Désactivant (incluse), pour 
chaque Période d'Accumulation des Intérêts correspondante, à partir du 
Coupon Indexé2. 
9.2 
Définitions et interprétations 
Pour les besoins de ces Modalités de la Caractéristique de Détermination du Coupon avec 
Changement de Base d'Intérêt Performance Désactivant, les termes énumérés ci-dessous auront 
la signification suivante : 
Barrière en Cas d'Évènement Désactivant (Knock-out Barrier) désigne un pourcentage ou 
nombre, spécifié comme tel dans les Conditions Définitives applicables. 
Coupon Indexé1 (Linked Interest1) désigne la Détermination du Coupon Standard ou la 
Détermination du Coupon Combiné spécifiée comme telle dans les Conditions Définitives 
applicables. 
Coupon Indexé2 (Linked Interest2) désigne la Détermination du Coupon Standard ou la 
Détermination du Coupon Combiné spécifiée comme telle dans les Conditions Définitives 
applicables. 
Date de Changement de Base d'Intérêt Performance Désactivant (Knock-out Performance 
Interest Switch Date) désigne (a) la Date de Détermination des Intérêts suivant immédiatement 
la survenance d'un Évènement de Changement de Base d'Intérêt Performance Désactivant ou 
(b) la date spécifiée en tant que telle dans les Conditions Définitives applicables. 
Date d'Observation de Changement de Base d'Intérêt Performance Désactivant (Knock-
out Performance Interest Switch Observation Date) désigne chaque date désignée comme telle 
dans les Conditions Définitives applicables, et, chacune de ces dates sera réputée constituer une 
Date d'Observation pour les besoins des Modalités des Actifs concernées. 
Évènement de Changement de Base d'Intérêt Performance Désactivant (Knock-out 
Performance Interest Switch Event) désigne le fait que la Performance_KOI est [supérieure à 
la Barrière en Cas d'Évènement Désactivant] [supérieure ou égale à la Barrière en Cas 
d'Évènement Désactivant] [inférieure à la Barrière en Cas d'Évènement Désactivant] [inférieure 
ou égale à la Barrière en Cas d'Évènement Désactivant] [est comprise dans la Fourchette] [n'est 
pas comprise dans la Fourchette], soit (A) à [la] [au moins une] [chaque] [dernière] Date 
d'Observation de Changement de Base d'Intérêt Performance Désactivant [précédente] [en 
cours], ou (B) [au moins une fois] [au moins un Jour de Négociation Prévu] [au moins un Jour

--- Page 1004 ---
ANNEXE 7 – MODALITES DES CARACTERISTIQUES DE DETERMINATION DU COUPON ET DU REMBOURSEMENT : 
PARTIE A 
0034778-0001346 EUO2: 2003325572.18 
1004 
de Négociation Prévu qui n'est pas un Jour de Perturbation] [à chaque moment] [chaque Jour de 
Négociation Prévu] [chaque Jour de Négociation Prévu qui n'est pas un Jour de Perturbation] 
durant la Période d'Observation de Changement de Base d'Intérêt Performance Désactivant. 
Notification de Changement de Base d'Intérêt Performance Désactivant (Knock-out 
Performance Interest Switch Notice) désigne la notification écrite donnée par l'Émetteur 
concerné aux Titulaires (copie en étant donnée à l'Agent Payeur Principal) conformément à la 
Modalité Générale 14 (Avis) et les informant de la survenance d'un Évènement de Changement 
de Base d'Intérêt Performance Désactivant. 
Période d'Observation de Changement de Base d'Intérêt Performance Désactivant 
(Knock-out Performance Interest Switch Observation Period) désigne la période spécifiée 
comme telle dans les Conditions Définitives applicables.

--- Page 1005 ---
ANNEXE 7 – MODALITES DES CARACTERISTIQUES DE DETERMINATION DU COUPON ET DU REMBOURSEMENT : 
PARTIE A 
0034778-0001346 EUO2: 2003325572.18 
1005 
Modalités des Caractéristiques de Détermination du Coupon et du Remboursement : Partie A 
Chapitre 10 : Modalités de la Caractéristique de Détermination du Coupon avec Option Verrou sur Seuil 
de Performance 
Ce chapitre contient les modalités supplémentaires applicables aux Titres dont les Conditions Définitives 
applicables prévoient l'application d'une Caractéristique de Détermination du Coupon avec Option Verrou sur 
Seuil de Performance. 
Les modalités exposées ci-dessous (les Modalités de la Caractéristique de Détermination du Coupon avec Option 
Verrou sur Seuil de Performance) s'appliquent aux Titres si les Conditions Définitives applicables prévoient 
l'application d'une Caractéristique de Détermination du Coupon avec Option Verrou sur Seuil de Performance 
(une Caractéristique de Détermination du Coupon avec Option Verrou sur Seuil de Performance). Ces 
Modalités de la Caractéristique de Détermination du Coupon avec Option Verrou sur Seuil de Performance sont 
soumises aux ajouts qui pourront leur être apportés par les Conditions Définitives applicables.  
Les termes commençant par des majuscules qui ne sont pas définis dans ces Modalités de la Caractéristique de 
Détermination du Coupon avec Option Verrou sur Seuil de Performance ou ailleurs dans les Modalités des Titres 
(y compris, sans caractère limitatif, la Modalité "Définitions") auront la signification qui leur est donnée dans 
les Conditions Définitives applicables. 
10. 
CARACTÉRISTIQUE DE DÉTERMINATION DU COUPON AVEC OPTION VERROU SUR 
SEUIL DE PERFORMANCE 
Tous les Titulaires, agissant conjointement, peuvent requérir de fixer la Valeur Sous-Jacente de chaque 
Sous-Jacent utilisé pour les besoins de la détermination du Taux d'Intérêt Indexé applicable aux Titres 
pour la Période d'Accumulation des Intérêts alors en cours au Niveau du Verrou sur Seuil de 
Performance en délivrant une notification au plus tard à une Date d'Expiration de l'Option Verrou sur 
Seuil de Performance. L'Émetteur concerné a la possibilité de décliner cette requête ou celle de fournir 
le Verrou sur Seuil de Performance. Chaque Valeur Sous-Jacente reflète le prix, le cours ou le taux du 
Sous-Jacent concerné au moment concerné. Les Titulaires sont habilités à demander de fixer la Valeur 
Sous-Jacente du Sous-Jacent utilisé pour calculer le Taux d'Intérêt Indexé applicable aux Titres à la 
date de leur choix pour la Période d'Accumulation des Intérêts alors en cours, même si l'Émetteur a la 
possibilité de décliner cette demande ou de fournir le Niveau du Verrou sur Seuil de Performance. Les 
Titulaires Éligibles ne peuvent exercer cette Option Verrou sur Seuil de Performance qu'une seule fois 
par Période d'Accumulation des Intérêts.  
10.1 
Méthodologie 
(a) 
Si les Conditions Définitives applicables prévoient l'application d'une Caractéristique 
de Détermination du Coupon avec Option Verrou sur Seuil de Performance, les 
Titulaires Éligibles pourront, de leur initiative, requérir de fixer la Valeur Sous-Jacente 
de chaque Sous-Jacent concerné, utilisée par l'Agent de Calcul pour les besoins de la 
détermination du Taux d'Intérêt Indexé applicable aux Titres, conformément à ces 
Modalités de la Caractéristique de Détermination du Coupon avec Option Verrou sur 
Seuil de Performance (l'Option Verrou sur Seuil de Performance).  
Les Titulaires Éligibles peuvent, de leur initiative, envoyer une Notification Potentielle 
d'Exercice de l'Option Verrou sur Seuil de Performance un Jour Ouvré quelconque 
tombant durant la(les) Période(s) d'Accumulation des Intérêts à laquelle (auxquelles) 
s'applique la Caractéristique de Détermination du Coupon avec Option Verrou sur 
Seuil de Performance, au plus tôt à la Date de Préavis de l'Option Verrou sur Seuil de 
Performance à l'Heure de Préavis de l'Option Verrou sur Seuil de Performance et au 
plus tard à la Date d'Expiration de l'Option Verrou sur Seuil de Performance à l'Heure 
d'Expiration de l'Option Verrou sur Seuil de Performance.

--- Page 1006 ---
ANNEXE 7 – MODALITES DES CARACTERISTIQUES DE DETERMINATION DU COUPON ET DU REMBOURSEMENT : 
PARTIE A 
0034778-0001346 EUO2: 2003325572.18 
1006 
Une Notification Potentielle d'Exercice de l'Option Verrou sur Seuil de Performance 
doit inclure (i) des éléments de preuve raisonnablement satisfaisants pour l'Émetteur 
démontrant la détention par le Titulaire concerné des Titres auxquels se rapporte la 
Notification Potentielle d'Exercice de l'Option Verrou sur Seuil de Performance et (ii) 
la confirmation du système de compensation concerné que ces Titres font l'objet 
d'instructions de blocage sur le compte du Titulaire concerné et d'un engagement du 
Titulaire concerné à ce que les Titres restent ainsi soumis à ces instructions de blocage 
jusqu'au cinquième Jour Ouvré (inclus) suivant la date à laquelle la Notification 
Potentielle d'Exercice de l'Option Verrou sur Seuil de Performance est délivrée par le 
Titulaire concerné. 
(b) 
L'Émetteur concerné, face à une Notification Potentielle d'Exercice de l'Option Verrou 
sur Seuil de Performance a la possibilité (i) de décliner la demande de fournir le Niveau 
du Verrou sur Seuil de Performance pour la Date de l'Option Verrou sur Seuil de 
Performance concernée, si selon son opinion raisonnable, l'Émetteur concerné ou ses 
Affiliés ne seront pas capables d'exécuter cette demande en raison des conditions de 
marché, du moment de la demande ou pour toute autre raison (auquel cas la délivrance 
d'une Notification Potentielle d'Exercice de l'Option Verrou sur Seuil de Performance 
ne déclenchera pas l'exercice de l'Option Verrou sur Seuil de Performance) ou (ii) de 
fournir le Niveau du Verrou sur Seuil de Performance pour la Date de l'Option Verrou 
sur Seuil de Performance concernée (auquel cas la réception de la Notification de 
l'Exercice du Verrou sur Seuil de Performance (telle que définie ci-dessous) 
correspondante déclenchera l'exercice de l'Option Verrou sur Seuil de Performance). 
Dans le cas de Titres Indexés sur Inflation, au plus tard, dans les deux (2) Jours Ouvrés 
qui suivent la réception par l'Émetteur concerné de la Notification Potentielle 
d'Exercice de l'Option Verrou sur Seuil de Performance, l'Émetteur concerné délivrera 
un Avis de Valeur Sous-Jacente. Dans le cas de Titres à Coupon Indexé autres que des 
Titres Indexés sur Inflation, au plus tard une heure avant l'heure finale à laquelle le 
Niveau du Verrou sur Seuil de Performance pour la Date de l'Option Verrou sur Seuil 
de Performance concernée est susceptible d'être déterminé conformément aux 
Modalités des Actifs concernées, l'Émetteur concerné adressera aux Titulaires 
Éligibles un Avis de Valeur Sous-Jacente. 
La délivrance par l'Émetteur concerné d'un Avis de Valeur Sous-Jacente ne constitue 
en aucun cas un engagement ou une offre ferme de l'Émetteur de procéder à l'utilisation 
du Niveau du Verrou sur Seuil de Performance pour la Date de l'Option Verrou sur 
Seuil de Performance concernée tel que spécifié dans l'Avis de Valeur Sous-Jacente ; 
suite à la délivrance d'un Avis de Valeur Sous-Jacente et en l'absence de délivrance 
d'une Acceptation d'Exercice du Verrou sur Seuil de Performance conformément aux 
dispositions ci-dessous, l'Émetteur concerné n'aura aucune obligation de procéder à 
l'utilisation du Niveau du Verrou sur Seuil de Performance pour la Date de l'Option 
Verrou sur Seuil de Performance concernée tel que spécifié dans l'Avis de Valeur Sous-
Jacente, y compris en cas d'envoi par les Titulaires Éligibles d'une Notification 
d'Exercice du Verrou sur Seuil de Performance. 
(c) 
Si par cet Avis de Valeur Sous-Jacente, l'Émetteur concerné avise les Titulaires 
Éligibles du Niveau du Verrou sur Seuil de Performance pour la Date de l'Option 
Verrou sur Seuil de Performance, les Titulaires Éligibles enverront, de leur initiative, 
à l'Émetteur concerné (avec copie à l'Agent Payeur Principal) au plus tard dans un délai 
égal au Nombre d'Option de Verrou de Jours Ouvrés qui suivent leur réception de 
l'Avis de Valeur Sous-Jacente, une nouvelle notification (la Notification d'Exercice 
du Verrou sur Seuil de Performance) requérant l'exercice de l'Option Verrou sur 
Seuil de Performance. Une Notification d'Exercice du Verrou sur Seuil de Performance

--- Page 1007 ---
ANNEXE 7 – MODALITES DES CARACTERISTIQUES DE DETERMINATION DU COUPON ET DU REMBOURSEMENT : 
PARTIE A 
0034778-0001346 EUO2: 2003325572.18 
1007 
doit inclure (i) des éléments de preuve raisonnablement satisfaisants pour l'Émetteur 
démontrant la détention par le Titulaire concerné des Titres auxquels se rapporte la 
Notification d'Exercice du Verrou sur Seuil de Performance et (ii) la confirmation du 
système de compensation concerné que ces Titres font l'objet d'instructions de blocage 
sur le compte du Titulaire concerné et d'un engagement du Titulaire concerné à ce que 
les Titres restent ainsi soumis à ces instructions de blocage jusqu'au cinquième Jour 
Ouvré (inclus) suivant la date à laquelle la Notification Potentielle d'Exercice du 
Verrou sur Seuil de Performance a été délivrée par le Titulaire concerné des Titres 
auxquels se rapporte la Notification d'Exercice du Verrou sur Seuil de Performance. 
Si l'Émetteur concerné notifie aux Titulaires Éligibles son acceptation de la 
Notification d'Exercice du Verrou sur Seuil de Performance (l'Acceptation de 
l'Option Verrou sur Seuil de Performance) au plus tard le Jour Ouvré suivant sa 
réception de la Notification de l'Option Verrou sur Seuil de Performance, la Valeur 
Sous-Jacente de chaque Sous-Jacent, utilisée par l'Agent de Calcul pour les besoins de 
la détermination du Taux d'Intérêt Indexé applicable aux Titres, sera égale au Niveau 
du Verrou sur Seuil de Performance pour la Date de l'Option Verrou sur Seuil de 
Performance. 
Les Titulaires Éligibles peuvent exercer l'Option de Verrou sur Seuil de Performance 
autant de fois que le Nombre d'Options Verrou. Afin d'éviter toute ambigüité, il est 
précisé qu'après que les Titulaires Éligibles aient exercé l'Option de Verrou sur Seuil 
de Performance un nombre de fois égal au Nombre d'Options Verrou, les Titulaires 
Éligibles ne pourront plus exercer l'Option de Verrou sur Seuil de Performance. 
Les Titulaires Éligibles ne peuvent exercer l'Option Verrou sur Seuil de Performance 
qu'une seule fois par Période d'Accumulation des Intérêts.  
10.2 
Définitions et interprétations 
Pour les besoins de ces Modalités de la Caractéristique de Détermination du Coupon avec 
Option Verrou sur Seuil de Performance, les termes énumérés ci-dessous auront la signification 
suivante : 
Acceptation d'Exercice de l'Option Verrou sur Seuil de Performance (Shout Option 
Performance Lock-in Exercise Acceptance) a la signification donnée à ce terme à la Modalité 
de la Caractéristique de Détermination du Coupon avec Option Verrou sur Seuil de Performance 
11.1 (Méthodologie). 
Avis de Valeur Sous-Jacente (Underlying Value Notification) désigne, à l'égard d'une 
Notification Potentielle d'Exercice de l'Option Verrou sur Seuil de Performance, la notification 
écrite donnée par l'Émetteur concerné aux Titulaires Éligibles (copie en étant donnée à l'Agent 
Payeur Principal) conformément à la Modalité Générale 14 (Avis) et avisant les Titulaires 
Éligibles (i) du fait qu'il décline leur demande de fournir le Niveau du Verrou sur Seuil de 
Performance pour la Date de l'Option Verrou sur Seuil de Performance concernée ou (ii) du 
Niveau du Verrou sur Seuil de Performance pour la Date de l'Option Verrou sur Seuil de 
Performance concernée. 
Date d'Expiration de l'Option Verrou sur Seuil de Performance (Shout Option 
Performance Lock-in Expiry Date) désigne la date tombant dix (10) Jours Ouvrés, ou, tout 
autre nombre de Jours Ouvrés indiqué dans les Conditions Définitives applicables, avant (i) 
chaque Date de Détermination des Intérêts ou les Dates de Détermination des Intérêts 
applicables spécifiées dans les Conditions Définitives applicables ou (ii) chaque Date de Période

--- Page 1008 ---
ANNEXE 7 – MODALITES DES CARACTERISTIQUES DE DETERMINATION DU COUPON ET DU REMBOURSEMENT : 
PARTIE A 
0034778-0001346 EUO2: 2003325572.18 
1008 
d'Accumulation des Intérêts ou les Dates de Période d'Accumulation des Intérêts applicables 
spécifiées dans les Conditions Définitives applicables.  
 Date de Préavis de l'Option Verrou sur Seuil de Performance (Shout Option Performance 
Lock-in Notice Date) désigne, relativement à une Date d'Expiration de l'Option Verrou sur Seuil 
de Performance, la date tombant le nombre de Jours Ouvrés indiqué dans les Conditions 
Définitives applicables avant la Date d'Expiration de l'Option Verrou sur Seuil de Performance 
concernée.  
Date de l'Option Verrou sur Seuil de Performance (Shout Option Performance Lock-in 
Date) signifie, au titre d'une Notification Potentielle d'Exercice de l'Option Verrou sur Seuil de 
Performance, la date spécifiée comme telle par les Titulaires Éligibles dans la Notification 
Potentielle d'Exercice de l'Option Verrou sur Seuil de Performance, qui peut être tout Jour 
Ouvré antérieur à la Date d'Expiration de l'Option Verrou sur Seuil de Performance. 
Heure d'Expiration de l'Option Verrou sur Seuil de Performance (Shout Option 
Performance Lock-in Expiry Time) signifie l'heure désignée comme telle dans les Conditions 
Définitives applicables. 
Heure de Préavis de l'Option Verrou sur Seuil de Performance (Shout Option Performance 
Lock-in Notice Time) signifie l'heure désignée comme telle dans les Conditions Définitives 
applicables. 
Niveau du Verrou sur Seuil de Performance (Shout Option Performance Lock-in Level) au 
titre de la Période d'Accumulation des Intérêts en cours, la Valeur Sous-Jacente de chaque Sous-
Jacent concerné calculée par l'Agent de Calcul relativement à la Date de l'Option Verrou sur 
Seuil de Performance concernée.  
Nombre d'Options Verrou (Shout Option Number) désigne le nombre spécifié comme tel 
dans les Conditions Définitives applicables.  
Notification de l'Exercice de l'Option Verrou sur Seuil de Performance (Shout Option 
Performance Lock-in Exercise Notice) a la signification donnée à ce terme à la Modalité de la 
Caractéristique de Détermination du Coupon avec Option Verrou sur Seuil de Performance 11.1 
(Méthodologie). 
Notification Potentielle d'Exercice de l'Option Verrou sur Seuil de Performance (Potential 
Shout Option Performance Lock-in Exercise Notice) désigne, au titre de la Période 
d'Accumulation des Intérêts en cours, la notification écrite donnée par les Titulaires Éligibles à 
l'Émetteur concerné (copie en étant donnée à l'Agent Payeur Principal) conformément à la 
Modalité Générale 14 (Avis) lui indiquant la Date de l'Option Verrou sur Seuil de Performance 
et lui demandant le Niveau du Verrou sur Seuil de Performance. 
Sous-Jacent (Underlying) a la signification donnée à ce terme dans les Modalités de 
Détermination du Coupon et du Remboursement Standard ou les Modalités de Détermination 
du Coupon et du Remboursement Combinés concernées (le cas échéant) applicables à la 
Détermination du Coupon Standard ou à la Détermination du Coupon Combiné dont 
l'application est prévue par les Conditions Définitives applicables pour la Période 
d'Accumulation des Intérêts alors en cours.  
Titulaires Éligibles (Qualifying Noteholders) désigne les Titulaires détenant 100 pour cent du 
montant principal total des Titres en circulation.

--- Page 1009 ---
ANNEXE 7 – MODALITES DES CARACTERISTIQUES DE DETERMINATION DU COUPON ET DU REMBOURSEMENT : 
PARTIE A 
0034778-0001346 EUO2: 2003325572.18 
1009 
Valeur Sous-Jacente (Underlying Value) a la signification donnée à ce terme dans les 
Modalités de Détermination du Coupon et du Remboursement Standard ou les Modalités de 
Détermination du Coupon et du Remboursement Combinés concernées (le cas échéant) 
applicables à la Détermination du Coupon Standard ou à la Détermination du Coupon Combiné 
dont l'application est prévue par les Conditions Définitives applicables pour la Période 
d'Accumulation des Intérêts alors en cours.

--- Page 1010 ---
ANNEXE 7 – MODALITES DES CARACTERISTIQUES DE DETERMINATION DU COUPON ET DU REMBOURSEMENT : 
PARTIE A 
0034778-0001346 EUO2: 2003325572.18 
1010 
Modalités des Caractéristiques de Détermination du Coupon et du Remboursement : Partie A 
Chapitre 11 : Modalités de la Caractéristique de Détermination du Coupon avec Plafond Global 
Ce chapitre contient les modalités supplémentaires applicables aux Titres dont les Conditions Définitives 
applicables prévoient l'application d'une Caractéristique de Détermination du Coupon avec Plafond Global. 
Les modalités exposées ci-dessous (les Modalités de la Caractéristique de Détermination du Coupon avec 
Plafond Global) s'appliquent aux Titres si les Conditions Définitives applicables prévoient l'application d'une 
Caractéristique de Détermination du Coupon avec Plafond Global (une Caractéristique de Détermination du 
Coupon avec Plafond Global). Ces Modalités de la Caractéristique de Détermination du Coupon avec Plafond 
Global sont soumises aux ajouts qui pourront leur être apportés par les Conditions Définitives applicables.  
Les termes commençant par des majuscules qui ne sont pas définis dans ces Modalités de la Caractéristique de 
Détermination du Coupon avec Plafond Global ou ailleurs dans les Modalités des Titres (y compris, sans 
caractère limitatif, la Modalité "Définitions") auront la signification qui leur est donnée dans les Conditions 
Définitives applicables. 
11. 
CARACTÉRISTIQUE DE DÉTERMINATION DU COUPON AVEC PLAFOND GLOBAL 
Le Montant d'Intérêts sera égal à zéro pour toute Date de Paiement des Intérêts à laquelle la somme des 
Montants d'Intérêts payés, ou dans le cas d'une Période d'Accumulation des Intérêts qui s'achève à cette 
Date de Paiement des Intérêts mais l'exclue, la somme des Montants d'Intérêts courus, jusqu'à cette Date 
de Paiement des Intérêts (inclue) est égale ou supérieure au Montant du Plafond Global.  
11.1 
Méthodologie 
Si les Conditions Définitives applicables prévoient l'application d'une Caractéristique de 
Détermination du Coupon avec Plafond Global, le Montant d'Intérêts sera égal à zéro pour toute 
Date de Paiement des Intérêts à laquelle le Solde du Plafond Global est égal à zéro. 
11.2 
Définitions et interprétations 
Pour les besoins de ces Modalités de la Caractéristique de Détermination du Coupon avec 
Plafond Global, les termes énumérés ci-dessous auront la signification suivante : 
∑ Coupons Précédents (∑ Previous Coupons) désigne, relativement à une Date de Paiement 
des Intérêts, la somme de tous les Montants d'Intérêts payés, ou dans le cas d'une Période 
d'Accumulation des Intérêts qui s'achève à cette Date de Paiement des Intérêts mais l'exclue, la 
somme des Montants d'Intérêts courus, jusqu'à cette Date de Paiement des Intérêts, concernant 
le montant principal total restant dû en vertu des Titres. 
Coefficient Général du Montant de Calcul (Calculation Amount Factor) désigne un chiffre 
égal au quotient du montant total principal restant dû en vertu des Titres par le Montant de 
Calcul. 
Coefficient Global du Montant de Calcul signifie a nombre égal au quotient du montant 
principal total restant dû en vertu des Titres par le Montant de Calcul ou la Valeur Nominale 
Indiquée, selon le cas. 
Solde du Plafond Global (Global Cap Balance) désigne un montant déterminé par l'Agent de 
Calcul conformément à la formule suivante :

--- Page 1011 ---
ANNEXE 7 – MODALITES DES CARACTERISTIQUES DE DETERMINATION DU COUPON ET DU REMBOURSEMENT : 
PARTIE A 
0034778-0001346 EUO2: 2003325572.18 
1011 
Max (0,
(Montant du Plafond Global −∑Coupons Précédents)
Montant principal total en circulation
×
1
Fraction de Décompte des Jours) 
Montant du Plafond Global (Global Cap Amount) désigne un montant libellé dans la Devise 
Prévue par Montant de Calcul ou Valeur Nominale Indiquée, selon le cas, spécifié comme tel 
dans les Conditions Définitives applicables, qui sera multiplié par : 
(a) 
dans le cas de Titres représentés par un Certificat Global Provisoire, le Coefficient 
Global du Montant de Calcul ; ou 
(b) 
sinon, le Coefficient Général du Montant de Calcul.

--- Page 1012 ---
ANNEXE 7 – MODALITES DES CARACTERISTIQUES DE DETERMINATION DU COUPON ET DU REMBOURSEMENT : 
PARTIE A 
0034778-0001346 EUO2: 2003325572.18 
1012 
Modalités des Caractéristiques de Détermination du Coupon et du Remboursement : Partie A 
Chapitre 12 : Modalités de la Caractéristique de Détermination du Coupon avec Plancher Global 
Ce chapitre contient les modalités supplémentaires applicables aux Titres dont les Conditions Définitives 
applicables prévoient l'application d'une Caractéristique de Détermination du Coupon avec Plancher Global. 
Les modalités exposées ci-dessous (les Modalités de la Caractéristique de Détermination du Coupon avec 
Plancher Global) s'appliquent aux Titres si les Conditions Définitives applicables prévoient l'application d'une 
Caractéristique de Détermination du Coupon avec Plancher Global (une Caractéristique de Détermination du 
Coupon avec Plancher Global). Ces Modalités de la Caractéristique de Détermination du Coupon avec Plancher 
Global sont soumises aux ajouts qui pourront leur être apportés par les Conditions Définitives applicables.  
Les termes commençant par des majuscules qui ne sont pas définis dans ces Modalités de la Caractéristique de 
Détermination du Coupon avec Plancher Global ou ailleurs dans les Modalités des Titres (y compris, sans 
caractère limitatif, la Modalité "Définitions") auront la signification qui leur est donnée dans les Conditions 
Définitives applicables. 
12. 
CARACTÉRISTIQUE DE DÉTERMINATION DU COUPON AVEC PLANCHER GLOBAL 
Pour une Date de Paiement des Intérêts spécifiée, si la somme des Montants d'Intérêts payés, ou dans le 
cas d'une Période d'Accumulation des Intérêts qui s'achève à cette Date de Paiement des Intérêts mais 
l'exclue, la somme des Montants d'Intérêts courus, jusqu'à cette Date de Paiement des Intérêts (inclue) 
est inférieure au Montant du Plancher Global, le Montant d'Intérêts payable à cette Date de Paiement 
des Intérêts sera ajusté afin que la somme de ces Montants d'Intérêts soit égale au Montant du Plancher 
Global.  
12.1 
Méthodologie 
Si les Conditions Définitives applicables prévoient l'application d'une Caractéristique de 
Détermination du Coupon avec Plancher Global et si le résultat de la formule ∑ Coupons 
Précédents pour la DPI Spécifiée est inférieur au Montant du Plancher Global, le Montant 
d'Intérêts payable à cette DPI Spécifiée sera égal au Solde du Plancher Global. 
12.2 
Définitions et interprétations 
Pour les besoins de ces Modalités de la Caractéristique de Détermination du Coupon avec 
Plancher Global, les termes énumérés ci-dessous auront la signification suivante : 
∑ Coupons Précédents (∑ Previous Coupons) désigne, relativement à une DPI Spécifiée, la 
somme de tous les Montants d'Intérêts payés, ou dans le cas d'une Période d'Accumulation des 
Intérêts qui s'achève à cette DPI Spécifiée mais l'exclue, la somme des Montants d'Intérêts 
courus, jusqu'à cette DPI Spécifiée (inclue). 
Coefficient Général du Montant de Calcul (Calculation Amount Factor) désigne un chiffre 
égal au du quotient du montant total principal restant dû en vertu des Titres par le Montant de 
Calcul. 
DPI Spécifiée (Specified IPD) désigne la Date de Paiement des Intérêts spécifiée comme telle 
dans les Conditions Définitives applicables, ou si une telle date n'est pas spécifiée, la Date de 
Paiement des Intérêts finale. 
Montant du Plancher Global (Global Floor Amount) désigne un montant libellé dans la 
Devise Prévue par Montant de Calcul spécifié comme tel dans les Conditions Définitives 
applicables qui sera multiplié par le Coefficient Général du Montant de Calcul.

--- Page 1013 ---
ANNEXE 7 – MODALITES DES CARACTERISTIQUES DE DETERMINATION DU COUPON ET DU REMBOURSEMENT : 
PARTIE A 
0034778-0001346 EUO2: 2003325572.18 
1013 
Solde du Plancher Global (Global Floor Balance) désigne un montant déterminé par l'Agent 
de Calcul conformément à la formule suivante : 
𝑀𝑎𝑥(0, 𝑀𝑜𝑛𝑡𝑎𝑛𝑡 𝑑𝑢 𝑃𝑙𝑎𝑛𝑐ℎ𝑒𝑟 𝐺𝑙𝑜𝑏𝑎𝑙−∑ 𝐶𝑜𝑢𝑝𝑜𝑛𝑠 𝑃𝑟é𝑐é𝑑𝑒𝑛𝑡𝑠)

--- Page 1014 ---
ANNEXE 7 – MODALITES DES CARACTERISTIQUES DE DETERMINATION DU COUPON ET DU REMBOURSEMENT : 
PARTIE A 
0034778-0001346 EUO2: 2003325572.18 
1014 
Modalités des Caractéristiques de Détermination du Coupon et du Remboursement : Partie A 
Chapitre 13 : Modalités de la Caractéristique de Détermination du Coupon avec Réserve 
Ce chapitre contient les modalités supplémentaires applicables aux Titres dont les Conditions Définitives 
applicables prévoient l'application d'une Caractéristique de Détermination du Coupon avec Réserve. 
Les modalités exposées ci-dessous (les Modalités de la Caractéristique de Détermination du Coupon avec 
Réserve) s'appliquent aux Titres si les Conditions Définitives applicables prévoient l'application d'une 
Caractéristique de Détermination du Coupon avec Réserve (une Caractéristique de Détermination du Coupon 
avec Réserve). Ces Modalités de la Caractéristique de Détermination du Coupon avec Réserve sont soumises aux 
ajouts qui pourront leur être apportés par les Conditions Définitives applicables.  
Les termes commençant par des majuscules qui ne sont pas définis dans ces Modalités de la Caractéristique de 
Détermination du Coupon avec Réserve ou ailleurs dans les Modalités des Titres (y compris, sans caractère 
limitatif, la Modalité "Définitions") auront la signification qui leur est donnée dans les Conditions Définitives 
applicables. 
13. 
CARACTÉRISTIQUE DE DÉTERMINATION DU COUPON AVEC RESERVE 
Le Taux d'Intérêt Indexé est calculé pour chaque Période d'Accumulation des Intérêtsn depuis la Période 
d'Accumulation de Réserve Initiale (incluse) jusqu'à la Période d'Accumulation de Réserve Finale 
(exclue) comme étant la valeur la plus faible entre (a) le Plafond et (b) la somme du Coupon Indexén et 
de la Réserven-1 pour la Période d'Accumulation des Intérêts concernée. Le Taux d'Intérêt Indexé est 
calculé pour chaque Période d'Accumulation des Intérêtsn depuis la Période d'Accumulation de Réserve 
Finale (incluse) comme la somme du Coupon Indexén et de la Réserven-1 pour la Période d'Accumulation 
des Intérêts concernée. Il est conseillé de se référer aux Modalités de Détermination du Coupon et du 
Remboursement Standard ou aux Modalités de Détermination du Coupon et du Remboursement 
Combinés pour une explication du calcul du Coupon Indexén déterminé en utilisant la Détermination du 
Coupon Standard ou la Détermination du Coupon Combiné concernée à laquelle il est fait référence 
dans cette Modalité des Caractéristiques de Détermination du Coupon et du Remboursement. 
13.1 
Méthodologie 
Si les Conditions Définitives applicables prévoient l'application d'une Caractéristique de 
Détermination du Coupon avec Réserve pour une Période d'Accumulation des Intérêts (qui peut, 
pour éviter tout doute, être une Période d'Accumulation des Intérêts quelconque ou un nombre 
de Périodes d'Accumulation des Intérêts spécifié), le Taux d'Intérêts Indexén applicable pour 
cette Période d'Accumulation des Intérêtsn sera calculé de la manière suivante : 
(a) 
pour toute Période d'Accumulation des Intérêtsn depuis la Période d'Accumulation de 
Réserve Initiale (incluse) jusqu'à la Période d'Accumulation de Réserve Finale (exclue) 
:  
Min [Plafond, (Coupon Indexén + Réserven−1)] 
et exprimé par un pourcentage ; 
(b) 
pour toute Période d'Accumulation des Intérêtsn depuis la Période d'Accumulation de 
Réserve Finale (incluse) :  
Coupon Indexén + Réserven−1 
et exprimé par un pourcentage.

--- Page 1015 ---
ANNEXE 7 – MODALITES DES CARACTERISTIQUES DE DETERMINATION DU COUPON ET DU REMBOURSEMENT : 
PARTIE A 
0034778-0001346 EUO2: 2003325572.18 
1015 
13.2 
Définitions et interprétations 
Pour les besoins de ces Modalités de la Caractéristique de Détermination du Coupon avec 
Réserve, les termes énumérés ci-dessous auront la signification suivante : 
Coupon Indexén (Linked Interestn) désigne, pour chaque Période d'Accumulationn, la 
Détermination du Coupon Standard ou la Détermination du Coupon Combiné spécifiée comme 
telle dans les Conditions Définitives applicables. 
Période d'Accumulation des Intérêtsn (Accrual Interest Periodn) désigne chacune des 
Périodes d'Accumulation des Intérêts numérotées dans l'ordre chronologique croissant, la 
Période d'Accumulation de Réserve Initiale constituant la Périodes d'Accumulation des 
Intérêts1. 
Période d'Accumulation de Réserve Finale (Final Reserve Accrual Period) désigne la 
Période d'Accumulation des Intérêts spécifiée en tant que telle dans les Conditions Définitives 
applicables. 
Période d'Accumulation de Réserve Initiale (Initial Reserve Accrual Period) désigne la 
Période d'Accumulation des Intérêts spécifiée en tant que telle dans les Conditions Définitives 
applicables. 
Plafond (Cap) désigne le taux spécifié comme tel dans les Conditions Définitives applicables. 
Afin d'éviter toute ambigüité, ce taux peut avoir une valeur positive ou négative. 
Plancher (Floor) désigne le taux spécifié comme tel dans les Conditions Définitives 
applicables. Afin d'éviter toute ambigüité, ce taux peut avoir une valeur positive ou négative. 
Réserve0 (Reserve0) désigne le pourcentage ou le nombre spécifié comme tel dans les 
Conditions Définitives applicables. 
Réserven (Reserven) désigne, pour chaque Période d'Accumulation des Intérêtsn, le résultat de 
la formule suivante, exprimé par un pourcentage : 
Min (Plafond, Max [Plancher, (Réserven−1  
+ Coupon Indexén – Taux d′Intérêt Indexén)])

--- Page 1016 ---
ANNEXE 7 – MODALITES DES CARACTERISTIQUES DE DETERMINATION DU COUPON ET DU REMBOURSEMENT : 
PARTIE B 
0034778-0001346 EUO2: 2003325572.18 
1016 
Modalités des Caractéristiques de Détermination du Coupon et du Remboursement : Partie B 
Chapitre 1 : Modalités de la Caractéristique de Détermination du Remboursement avec Plafond Global 
Ce chapitre contient les modalités supplémentaires aux Titres dont les Conditions Définitives applicables 
prévoient l'application d'une Caractéristique de Détermination du Remboursement avec Plafond Global. 
Les modalités exposées ci-dessous (les Modalités de la Caractéristique de Détermination du Remboursement 
avec Plafond Global) s'appliquent aux Titres si les Conditions Définitives applicables prévoient l'application 
d'une Caractéristique de Détermination du Remboursement avec Plafond Global (une Caractéristique de 
Détermination du Remboursement avec Plafond Global). Ces Modalités de la Caractéristique de Détermination 
du Remboursement avec Plafond Global sont soumises aux ajouts qui pourront leur être apportés par les 
Conditions Définitives applicables.  
Les termes commençant par des majuscules qui ne sont pas définis dans ces Modalités de la Caractéristique de 
Détermination du Remboursement avec Plafond Global ou ailleurs dans les Modalités des Titres (y compris, sans 
caractère limitatif, la Modalité "Définitions") auront la signification qui leur est donnée dans les Conditions 
Définitives applicables. 
1. 
CARACTÉRISTIQUE DE DÉTERMINATION DU REMBOURSEMENT AVEC PLAFOND 
GLOBAL 
Le montant payable à la Date d'Échéance ou à une Date de Remboursement Échelonné peut être réduit 
(dans le cas du Montant de Remboursement Final) par un montant égal au Montant du Plafond Global 
ou (dans le cas de chaque Montant du Remboursement Échelonné) au Montant du Plafond Échelonné. 
La valeur du Sous-Jacent pourra par conséquent affecter le montant payable à la Date d'Échéance ou à 
une Date de Remboursement Échelonné, le cas échéant, si ces montants sont calculés par référence à la 
valeur d'un sous-jacent.  
1.1 
Méthodologie 
Si les Conditions Définitives applicables prévoient l'application d'une Caractéristique de 
Détermination du Remboursement avec Plafond Global : 
(a) 
le Montant de Remboursement Final sera le montant calculé après soustraction d'un 
montant égal au Montant du Plafond Global, sous réserve d'un minimum égal zéro ; ou 
(b) 
chaque Montant de Remboursement Échelonné sera le montant calculé après 
soustraction d'un montant égal au Montant du Plafond Échelonné, sous réserve d'un 
minimum égal zéro. 
1.2 
Définitions et interprétations 
Pour les besoins de ces Modalités de la Caractéristique de Détermination du Remboursement 
avec Plafond Global, les termes énumérés ci-dessous auront la signification suivante : 
∑ Coupons Précédents (∑ Previous Coupons) désigne la somme de tous les Montants 
d'Intérêts (payés au titre (a) du produit du Montant de Calcul et du Coefficient du Montant de 
Calcul pour les Titres Matérialisés Définitifs ou (b) du montant total principal restant dû en 
vertu des Titres, pour les Titres Dématérialisés ou les Titres Matérialisés représentés par un 
Certificat Global Provisoire) calculés jusqu'à la Date d'Échéance incluse ou la Date de 
Remboursement Échelonné concernée, selon le cas.

--- Page 1017 ---
ANNEXE 7 – MODALITES DES CARACTERISTIQUES DE DETERMINATION DU COUPON ET DU REMBOURSEMENT : 
PARTIE B 
0034778-0001346 EUO2: 2003325572.18 
1017 
Coefficient Général du Montant de Calcul (Calculation Amount Factor) désigne un chiffre 
égal au du quotient du montant total principal restant dû en vertu des Titres par le Montant de 
Calcul. 
Montant du Plafond Échelonné (Instalment Cap) désigne (i) au titre du premier Montant de 
Remboursement Échelonné, le Montant du Plafond Global et (ii) au titre des Montants de 
Remboursement Échelonné ultérieurs, un montant égal au Montant du Plafond Global diminué 
du total des montants qui ont été déduits de tous les Montants de Remboursement Échelonné 
ultérieurs conformément à la Modalité de la Caractéristique de Détermination du 
Remboursement avec Plafond Global 1.1(b) (Méthodologie), sous réserve d'un minimum égal 
à zéro.  
Montant du Plafond Global (Global Cap Amount) désigne un montant déterminé par l'Agent 
de Calcul conformément à la formule suivante : 
𝑀𝑎𝑥(0, ∑ 𝐶𝑜𝑢𝑝𝑜𝑛𝑠 𝑃𝑟é𝑐é𝑑𝑒𝑛𝑡𝑠 − 𝑃𝑟𝑖𝑥 𝑑′𝐸𝑥𝑒𝑟𝑐𝑖𝑐𝑒) 
Prix d'Exercice (Strike Price) désigne un montant libellé dans la Devise Prévue par Montant 
de Calcul spécifié comme tel dans les Conditions Définitives applicables qui sera multiplié par 
: 
(a) 
le Coefficient du Montant de Calcul (pour les Titres Matérialisés Définitifs) ; ou 
(b) 
le Coefficient Général du Montant de Calcul (pour les Titres Dématérialisés ou les 
Titres Matérialisés représentés par un Certificat Global Provisoire).

--- Page 1018 ---
ANNEXE 7 – MODALITES DES CARACTERISTIQUES DE DETERMINATION DU COUPON ET DU REMBOURSEMENT : 
PARTIE B 
0034778-0001346 EUO2: 2003325572.18 
1018 
Modalités des Caractéristiques de Détermination du Coupon et du Remboursement : Partie B  
Chapitre 2 : Modalités de la Caractéristique de Détermination du Remboursement avec Plancher Global 
Ce chapitre contient les modalités supplémentaires aux Titres dont les Conditions Définitives applicables 
prévoient l'application d'une Caractéristique de Détermination du Remboursement avec Plancher Global. 
Les modalités exposées ci-dessous (les Modalités de la Caractéristique de Détermination du Remboursement 
avec Plancher Global) s'appliquent aux Titres si les Conditions Définitives applicables prévoient l'application 
d'une Caractéristique de Détermination du Remboursement avec Plancher Global (une Caractéristique de 
Détermination du Remboursement avec Plancher Global). Ces Modalités de la Caractéristique de 
Détermination du Remboursement avec Plancher Global sont soumises aux ajouts qui pourront leur être apportés 
par les Conditions Définitives applicables.  
Les termes commençant par des majuscules qui ne sont pas définis dans ces Modalités de la Caractéristique de 
Détermination du Remboursement avec Plancher Global ou ailleurs dans les Modalités des Titres (y compris, 
sans caractère limitatif, la Modalité "Définitions") auront la signification qui leur est donnée dans les Conditions 
Définitives applicables. 
2. 
CARACTÉRISTIQUE DE DÉTERMINATION DU REMBOURSEMENT AVEC PLANCHER 
GLOBAL 
Le montant payable à la Date d'Échéance ou à la Date de Remboursement Échelonné finale, le cas 
échéant, peut être augmenté par un montant égal au Montant du Plancher Global. La valeur du sous-
jacent peut par conséquent influer sur le montant payable à la Date d'Échéance ou à la Date de 
Remboursement Échelonné finale, le cas échéant, si les montants d'intérêts sont calculés par référence 
à la valeur d'un sous-jacent.  
2.1 
Méthodologie 
Si les Conditions Définitives applicables prévoient l'application d'une Caractéristique de 
Détermination du Remboursement avec Plancher Global : 
(a) 
le Montant de Remboursement Final sera le montant calculé après addition d'un 
montant égal au Montant du Plancher Global, sous réserve d'un minimum égal zéro ; 
ou 
(b) 
le Montant de Remboursement Échelonné sera le montant calculé après addition d'un 
montant égal au Montant du Plancher Global, sous réserve d'un minimum égal zéro.  
2.2 
Définitions et interprétations 
Pour les besoins de ces Modalités de la Caractéristique de Détermination du Remboursement 
avec Plancher Global, les termes énumérés ci-dessous auront la signification suivante : 
∑ Coupons Précédents (∑ Previous Coupons) désigne la somme de tous les Montants 
d'Intérêts (payés au titre (a) du produit du Montant de Calcul et du Coefficient du Montant de 
Calcul pour les Titres Matérialisés Définitifs ou (b) du montant total principal restant dû en 
vertu des Titres, pour les Titres Dématérialisés ou les Titres Matérialisés représentés par un 
Certificat Global Provisoire) calculés jusqu'à la Date d'Échéance incluse ou la Date de 
Remboursement Échelonné concernée, selon le cas. 
Coefficient Général du Montant de Calcul (Calculation Amount Factor) désigne un chiffre 
égal au du quotient du montant total principal restant dû en vertu des Titres par le Montant de 
Calcul.

--- Page 1019 ---
ANNEXE 7 – MODALITES DES CARACTERISTIQUES DE DETERMINATION DU COUPON ET DU REMBOURSEMENT : 
PARTIE B 
0034778-0001346 EUO2: 2003325572.18 
1019 
Montant du Plancher Échelonné (Instalment Floor) désigne (i) au titre du premier Montant 
de Remboursement Échelonné, le Montant du Plancher Global et (ii) au titre des Montants de 
Remboursement Échelonné ultérieurs, un montant égal au Montant du Plancher Global diminué 
du total des montants qui ont été déduits de tous les Montants de Remboursement Échelonné 
ultérieurs conformément à la Modalité de la Caractéristique de Détermination du 
Remboursement avec Plancher Global 2.2(b) (Méthodologie), sous réserve d'un minimum égal 
à zéro.  
Montant du Plancher Global (Global Floor Amount) désigne un montant déterminé par 
l'Agent de Calcul conformément à la formule suivante : 
𝑀𝑎𝑥(0, 𝑃𝑟𝑖𝑥 𝑑′𝐸𝑥𝑒𝑟𝑐𝑖𝑐𝑒− ∑ 𝐶𝑜𝑢𝑝𝑜𝑛𝑠 𝑃𝑟é𝑐é𝑑𝑒𝑛𝑡𝑠) 
Prix d'Exercice (Strike Price) désigne un montant libellé dans la Devise Prévue par Montant 
de Calcul spécifié comme tel dans les Conditions Définitives applicables qui sera multiplié par 
: 
(a) 
le Coefficient du Montant de Calcul (pour les Titres Matérialisés Définitifs) ; ou 
(b) 
le Coefficient Général du Montant de Calcul (pour les Titres Dématérialisés ou les 
Titres Matérialisés représentés par un Certificat Global Provisoire).

--- Page 1020 ---
ANNEXE 7 – MODALITES DES CARACTERISTIQUES DE DETERMINATION DU COUPON ET DU REMBOURSEMENT : 
PARTIE B 
0034778-0001346 EUO2: 2003325572.18 
1020 
Modalités des Caractéristiques de Détermination du Coupon et du Remboursement : Partie B 
Chapitre 3 : Modalités de la Caractéristique de Détermination du Remboursement (Remboursement) 
Double Devise 
Ce chapitre contient les modalités supplémentaires applicables aux Titres dont les Conditions Définitives 
applicables prévoient l'application d'une Caractéristique de Détermination du Remboursement 
(Remboursement) Double Devise. 
Les modalités exposées ci-dessous (les Modalités de la Caractéristique de Détermination du Remboursement 
(Remboursement) Double Devise) s'appliquent aux Titres si les Conditions Définitives applicables prévoient 
l'application d'une Caractéristique de Détermination du Remboursement (Remboursement) Double Devise (une 
Caractéristique de Détermination du Remboursement (Remboursement) Double Devise). Ces Modalités de la 
Caractéristique de Détermination du Remboursement (Remboursement) Double Devise sont soumises aux ajouts 
qui pourront leur être apportés par les Conditions Définitives applicables.  
Les termes commençant par des majuscules qui ne sont pas définis dans ces Modalités de la Caractéristique de 
Détermination du Remboursement (Remboursement) Double Devise ou ailleurs dans les Modalités des Titres (y 
compris, sans caractère limitatif, la Modalité "Définitions") auront la signification qui leur est donnée dans les 
Conditions Définitives applicables. 
3. 
CARACTÉRISTIQUE 
DE 
DÉTERMINATION 
DU 
REMBOURSEMENT 
(REMBOURSEMENT) DOUBLE DEVISE  
Si une Caractéristique de Détermination du Remboursement (Remboursement) Double Devise est 
applicable, le montant payable au remboursement sera payé dans l'une des Devises de Remboursement.  
3.1 
Méthodologie 
Si les Conditions Définitives applicables prévoient l'application d'une Caractéristique de 
Détermination du Remboursement (Remboursement) Double Devise : 
(a) 
le montant de remboursement payable à la Date d'Échéance, la Date de 
Remboursement Anticipé ou la Date de Remboursement Échelonné, selon le cas (ou à 
toute autre de date de paiement applicable), sera libellé dans l'une des Devises de 
Remboursement ; 
(b) 
l'Agent de Calcul déterminera le montant de remboursement à payer conformément à 
la Méthode Double Devise à la date à laquelle le Montant de Remboursement Final, le 
Montant de Remboursement Anticipé ou le Montant de Remboursement Échelonné, 
selon le cas (ou à toute autre de date de paiement applicable), doit être déterminé ; et 
(c) 
toute référence à la Devise Prévue pour les besoins du paiement de montants de 
remboursement relativement aux Titres sera réputée constituer une référence à l'une ou 
l'autre des Devises de Remboursement. 
3.2 
Définitions et interprétations 
Pour les besoins de ces Modalités de la Caractéristique de Détermination du Remboursement 
(Remboursement) Double Devise, les termes énumérés ci-dessous auront la signification 
suivante : 
Devise de Remboursement (Redemption Currency) désigne chaque devise désignée comme 
telle dans les Conditions Définitives applicables relativement à une Date de Détermination du 
Remboursement.

--- Page 1021 ---
ANNEXE 7 – MODALITES DES CARACTERISTIQUES DE DETERMINATION DU COUPON ET DU REMBOURSEMENT : 
PARTIE B 
0034778-0001346 EUO2: 2003325572.18 
1021 
Méthode Double Devise (Dual Currency Method) désigne (i) si les Conditions Définitives 
applicables prévoient l'application de la clause "Multiplication", la multiplication du Montant 
de Remboursement Final, du Montant de Remboursement Échelonné ou du Montant de 
Remboursement Anticipé, selon le cas, par le Taux de Change Double Devise (Remboursement) 
concerné ou (ii) si les Conditions Définitives applicables prévoient l'application de la clause 
"Division", la division du Montant de Remboursement Final, du Montant de Remboursement 
Échelonné ou du Montant de Remboursement Anticipé, selon le cas, par le Taux de Change 
Double Devise (Remboursement) concerné.  
Taux de Change Double Devise (Remboursement) (Dual Currency (Redemption) Exchange 
Rate) désigne, s'agissant d'une Devise de Remboursement, le taux déterminé conformément à 
la définition du "Taux de Change" en application des Modalités des Titres Indexés sur Taux de 
Change, sauf stipulations contraires des Conditions Définitives applicables. À cet effet, les 
Modalités des Titres Indexés sur Taux de Change sont incorporées, et s'appliquent mutatis 
mutandi (comme si elles étaient intégralement insérées au sein de ces Modalités de la 
Caractéristique de Détermination du Remboursement (Remboursement) Double Devise), aux 
présentes Modalités de la Caractéristique de Détermination du Remboursement 
(Remboursement) Double Devise sous réserve de ce qui suit : 
(a) 
les références au Taux de Change sont réputées constituer des références au Taux de 
Change Double Devise (Remboursement) ; 
(b) 
les références à la Devise de Base sont réputées constituer des références à la Devise 
Prévue ;  
(c) 
les références à la Devise de Référence seront réputées constituer des références à la 
Devise du Remboursement concernée ; et 
(d) 
les références à une Date d'Observation concernée seront réputées constituer des 
références à la Date de Détermination du Remboursement.

--- Page 1022 ---
ANNEXE 7 – MODALITES DES CARACTERISTIQUES DE DETERMINATION DU COUPON ET DU REMBOURSEMENT : 
PARTIE B 
0034778-0001346 EUO2: 2003325572.18 
1022 
Modalités des Caractéristiques de Détermination du Coupon et du Remboursement : Partie B  
Chapitre 4 : Modalités de la Caractéristique de Détermination du Remboursement avec Changement de 
Base de Remboursement au gré des Titulaires 
Ce chapitre contient les modalités supplémentaires applicables aux Titres dont les Conditions Définitives 
applicables prévoient l'application d'une Caractéristique de Détermination du Remboursement avec 
Changement de Base de Remboursement au gré des Titulaires. 
Les modalités exposées ci-dessous (les Modalités de la Caractéristique de Détermination du Remboursement 
avec Changement de Base de Remboursement au gré des Titulaires) s'appliquent aux Titres si les Conditions 
Définitives applicables prévoient l'application d'une Caractéristique de Détermination du Remboursement avec 
Changement de Base de Remboursement au gré des Titulaires (une Caractéristique de Détermination du 
Remboursement avec Changement de Base de Remboursement au gré des Titulaires). Ces Modalités de la 
Caractéristique de Détermination du Remboursement avec Changement de Base de Remboursement au gré des 
Titulaires sont soumises aux ajouts qui pourront leur être apportés par les Conditions Définitives applicables.  
Les termes commençant par des majuscules qui ne sont pas définis dans ces Modalités de la Caractéristique de 
Détermination du Remboursement avec Changement de Base de Remboursement au gré des Titulaires ou ailleurs 
dans les Modalités des Titres (y compris, sans caractère limitatif, la Modalité "Définitions") auront la 
signification qui leur est donnée dans les Conditions Définitives applicables. 
4. 
CARACTÉRISTIQUE DE DÉTERMINATION DU REMBOURSEMENT AVEC OPTION DE 
CHANGEMENT DE BASE DE REMBOURSEMENT AU GRÉ DES TITULAIRES 
Tous les Titulaires agissant conjointement, peuvent, de leur initiative, requérir ou, selon le cas, choisir 
de changer la base sur laquelle le Montant de Remboursement Final ou le Montant de Remboursement 
Échelonné, le cas échéant, est calculé en passant (i) d'un calcul de la Détermination du Remboursement 
utilisant le Remboursement Indexé1, à (ii) un calcul de la Détermination du Remboursement utilisant le 
Remboursement Indexé2, en envoyant une notification au plus tard à la Date d'Expiration de l'Option de 
Changement de Base de Remboursement au gré des Titulaires. Il est conseillé de se référer aux Modalités 
de Détermination du Coupon et du Remboursement Standard ou aux Modalités de Détermination du 
Coupon et du Remboursement Combinés pour une explication du calcul de la Détermination du 
Remboursement déterminé en utilisant la Détermination du Coupon et du Remboursement Standard ou 
la Détermination du Coupon et du Remboursement Combinés concernée à laquelle il est fait référence 
dans cette Modalité des Caractéristique de Détermination du Coupon et du Remboursement. 
4.1 
Méthodologie 
(a) 
Si les Conditions Définitives applicables prévoient l'application de la Caractéristique 
de Détermination du Remboursement avec Changement de Base de Remboursement 
au gré des Titulaires, les Titulaires Éligibles peuvent, de leur initiative, requérir de 
changer la base sur laquelle le Montant de Remboursement Final ou le Montant de 
Remboursement Échelonné, le cas échéant, est calculé en passant du Remboursement 
Indexé1 au Remboursement Indexé2 (l'Option de Changement de Base de 
Remboursement au gré des Titulaires). 
Les Titulaires Éligibles peuvent, à leur initiative, délivrer une Notification Potentielle 
de Changement de Base de Remboursement au gré des Titulaires (avec copie à l'Agent 
Payeur Principal) un Jour Ouvré quelconque, au plus tôt à la Date de Préavis de 
l'Option de Changement de Base de Remboursement au gré des Titulaires à l'Heure de 
Préavis de l'Option de Changement de Base de Remboursement au gré des Titulaires 
et au plus tard à la Date d'Expiration de l'Option de Changement de Base de 
Remboursement au gré des Titulaires à la Date de Préavis de l'Option de Changement 
de Base de Remboursement au gré des Titulaires à l'Heure d'Expiration de l'Option de

--- Page 1023 ---
ANNEXE 7 – MODALITES DES CARACTERISTIQUES DE DETERMINATION DU COUPON ET DU REMBOURSEMENT : 
PARTIE B 
0034778-0001346 EUO2: 2003325572.18 
1023 
Changement de Base de Remboursement au gré des Titulaires, indiquant (le cas 
échéant) le Remboursement Indexé2. Une Notification Potentielle de Changement de 
Base de Remboursement au gré des Titulaires doit inclure (i) des éléments de preuve 
raisonnablement satisfaisants pour l'Émetteur démontrant la détention par le Titulaire 
concerné des Titres auxquels se rapporte la Notification Potentielle de Changement de 
Base de Remboursement au gré des Titulaires et (ii) la confirmation du système de 
compensation concerné que ces Titres font l'objet d'instructions de blocage sur le 
compte du Titulaire concerné et d'un engagement du Titulaire concerné à ce que les 
Titres restent ainsi soumis à ces instructions de blocage jusqu'au cinquième Jour Ouvré 
(inclus) suivant la date à laquelle la Notification Potentielle de Changement de Base 
de Remboursement au gré des Titulaires est délivrée par le Titulaire concerné. 
Au plus tard dans les deux (2) Jours Ouvrés qui suivent sa réception de la Notification 
Potentielle de Changement de Base de Remboursement au gré des Titulaires, 
l'Émetteur concerné délivrera un Avis de Changement de Base de Remboursement au 
gré des Titulaires. La délivrance par l'Émetteur concerné d'un Avis de Changement de 
Base de Remboursement au gré des Titulaires ne constitue en aucun cas un engagement 
ou une offre ferme de l'Émetteur de procéder au changement de la base de calcul du 
remboursement décrit dans l'Avis de Changement de Base de Remboursement au gré 
des Titulaires ; suite à la délivrance d'un Avis de Changement de Base de 
Remboursement au gré des Titulaires et en l'absence de délivrance d'une Acceptation 
de Changement de Base de Remboursement au gré des Titulaires conformément aux 
dispositions du paragraphe (b) ci-dessous, l'Émetteur concerné n'aura aucune 
obligation de procéder au changement de la base de calcul du remboursement décrit 
dans l'Avis de Changement de Base de Remboursement au gré des Titulaires, y 
compris en cas d'envoi par les Titulaires Éligibles d'une Notification de Changement 
de Base de Remboursement au gré des Titulaires conformément aux dispositions du 
paragraphe (b) ci-dessous. 
(b) 
Les Titulaires Éligibles pourront envoyer à leur tour, à leur initiative, à l'Émetteur 
concerné (copie en étant donnée à l'Agent Payeur Principal), au plus tard dans les deux 
(2) Jours Ouvrés qui suivent leur réception d'un Avis de Changement de Base de 
Remboursement au gré des Titulaires, une notification (la Notification de 
Changement de Base de Remboursement au gré des Titulaires) requérant l'exercice 
de l'Option de Changement de Base de Remboursement au gré des Titulaires sur la 
base de calcul du remboursement décrite dans l'Avis de Changement de Base de 
Remboursement au gré des Titulaires. Une Notification de Changement de Base de 
Remboursement au gré des Titulaires doit inclure (i) des éléments de preuve 
raisonnablement satisfaisants pour l'Émetteur démontrant la détention par le Titulaire 
concerné des Titres auxquels se rapporte la Notification Potentielle de Changement de 
Base de Remboursement au gré des Titulaires et (ii) la confirmation du système de 
compensation concerné que ces Titres font l'objet d'instructions de blocage sur le 
compte du Titulaire concerné et d'un engagement du Titulaire concerné à ce que les 
Titres restent ainsi soumis à ces instructions de blocage jusqu'au cinquième Jour Ouvré 
(inclus) suivant la date à laquelle la Notification Potentielle de Changement de Base 
de Remboursement au gré des Titulaires a été délivrée par le Titulaire concerné des 
Titres auxquels se rapporte la Notification de Changement de Base de Remboursement 
au gré des Titulaires. 
Si l'Émetteur concerné notifie aux Titulaires Éligibles une acceptation de la 
Notification de Changement de Base de Remboursement au gré des Titulaires 
(l'Acceptation de Changement de Base de Remboursement au gré des Titulaires) 
au plus tard le Jour Ouvré suivant la réception de la Notification de Changement de

--- Page 1024 ---
ANNEXE 7 – MODALITES DES CARACTERISTIQUES DE DETERMINATION DU COUPON ET DU REMBOURSEMENT : 
PARTIE B 
0034778-0001346 EUO2: 2003325572.18 
1024 
Base de Remboursement au gré des Titulaires par l'Émetteur concerné, la 
Détermination du Remboursement applicable aux Titres, au titre du Montant de 
Remboursement Final ou du Montant de Remboursement Échelonné, le cas échéant, 
sera déterminée par l'Agent de Calcul sur la base de remboursement décrite dans l'Avis 
de Changement de Base de Remboursement au gré des Titulaires s'appliquera comme 
suit, jusqu'à ce que les Titulaires Éligibles délivrent une nouvelle Notification de 
Changement de Base de Remboursement au gré des Titulaires (le cas échéant) : 
(i) 
pour les Titres (autres que des Titres à Remboursement Échelonné), à partir 
du Remboursement Indexé2 ; ou 
(ii) 
pour les Titres à Remboursement Échelonné : 
(A) 
à chaque Date de Détermination du Remboursement jusqu'à la Date 
de Changement de Base de Remboursement au gré des Titulaires 
(exclue), pour chaque Date de Remboursement Échelonné 
correspondante, à partir du Remboursement Indexé1 ; et 
(B) 
à chaque Date de Détermination du Remboursement à compter de la 
Date de Changement de Base de Remboursement au gré des 
Titulaires (incluse), pour chaque Date de Remboursement 
Échelonné correspondante, à partir du Remboursement Indexé2. 
(c) 
Si l'Émetteur concerné ne notifie pas aux Titulaires Éligibles une Notification de 
Changement de Base de Remboursement au gré des Titulaires conformément au 
paragraphe (b) ci-dessus, la Détermination du Remboursement applicable aux Titres, 
au titre du Montant de Remboursement Final ou du Montant de Remboursement 
Échelonné, le cas échéant, sera déterminée par l'Agent de Calcul comme suit, jusqu'à 
ce que les Titulaires Éligibles délivrent une nouvelle Notification Potentielle de 
Changement de Base de Remboursement au gré des Titulaires (le cas échéant) : 
(i) 
pour les Titres autres que des Titres à Remboursement Échelonné, à partir du 
Remboursement Indexé1 ;  
(ii) 
pour les Titres à Remboursement Échelonné, à chaque de Détermination du 
Remboursement, pour chaque Date de Remboursement Échelonné 
correspondante, à partir du Remboursement Indexé1. 
Les Titulaires Éligibles peuvent exercer l'Option de Changement de Base de Remboursement 
au gré des Titulaires autant de fois que le Nombre d'Options de Changement de Base de 
Remboursement au gré des Titulaires pendant la durée d'existence des Titres, sous réserve de la 
Fréquence d'Option de Changement de Base de Remboursement au gré des Titulaires. Afin 
d'éviter toute ambigüité, il est précisé qu'après que les Titulaires Éligibles aient exercé l'Option 
de Changement de Base de Remboursement au gré des Titulaires un nombre de fois égal au 
Nombre d'Options de Changement de Base de Remboursement au gré des Titulaires, le Montant 
de Remboursement Final ou le Montant de Remboursement Échelonné, le cas échéant, sera 
calculé conformément à la dernière Option de Changement de Base de Remboursement au gré 
des Titulaires valablement exercée.  
4.2 
Définitions et interprétations 
Pour les besoins de ces Modalités de la Caractéristique de Détermination du Remboursement 
avec Changement de Base de Remboursement au gré des Titulaires, les termes énumérés ci-
dessous auront la signification suivante :

--- Page 1025 ---
ANNEXE 7 – MODALITES DES CARACTERISTIQUES DE DETERMINATION DU COUPON ET DU REMBOURSEMENT : 
PARTIE B 
0034778-0001346 EUO2: 2003325572.18 
1025 
Acceptation de Changement de Base de Remboursement au gré des Titulaires (Investor 
Redemption Switch Acceptance) a la signification donnée à ce terme à la Modalité de la 
Caractéristique de Détermination du Remboursement avec Changement de Base de 
Remboursement au gré des Titulaires 4.1(b) (Méthodologie). 
Avis de Changement de Base de Remboursement au gré des Titulaires (Investor 
Redemption Switch Notification) désigne, au titre d'une Notification Potentielle de 
Changement de Base de Remboursement au gré des Titulaires, la notification écrite donnée par 
l'Émetteur concerné aux Titulaires Éligibles, conformément à la Modalité Générale 14 (Avis) et 
leur indiquant les modalités selon lesquelles il proposerait de procéder aux changements de la 
base sur laquelle les montant de remboursement sont calculés. 
Date d'Expiration de l'Option de Changement de Base de Remboursement au gré des 
Titulaires (Investor Redemption Switch Expiry Date) désigne la date tombant dix (10) Jours 
Ouvrés, ou, tout autre nombre de Jours Ouvrés indiqué dans les Conditions Définitives 
applicables, avant la Date de Détermination du Remboursement concernée.  
Date de Préavis de l'Option de Changement de Base de Remboursement au gré des 
Titulaires (Investor Redemption Switch Notice Date) désigne la date tombant le nombre de 
Jours Ouvrés indiqué dans les Conditions Définitives applicables, avant la Date d'Expiration de 
l'Option de Changement de Base de Remboursement au gré des Titulaires.  
Date de Changement de Base de Remboursement au gré des Titulaires (Investor 
Redemption Switch Date) désigne la Date de Détermination du Remboursement à laquelle 
l'Option de Changement de Base de Remboursement au gré des Titulaires prendra effet, et 
devant être la Date de Détermination du Remboursement suivant immédiatement la réception 
par l'Émetteur concerné d'une Notification de Changement de Base de Remboursement au gré 
des Titulaires délivrée conformément à ces Modalités de la Caractéristique de Détermination 
du Remboursement avec Changement de Base de Remboursement au gré des Titulaires. 
Fréquence d'Option de Changement de Base de Remboursement au gré des Titulaires 
(Investor Redemption Switch Frequency) signifie la fréquence désignée comme telle dans les 
Conditions Définitives applicables. 
Heure d'Expiration de l'Option de Changement de Base de Remboursement au gré des 
Titulaires (Investor Redemption Switch Expiry Time) signifie l'heure désignée comme telle 
dans les Conditions Définitives applicables. 
Heure de Préavis de l'Option de Changement de Base de Remboursement au gré des 
Titulaires (Investor Redemption Switch Notice Time) signifie l'heure désignée comme telle 
dans les Conditions Définitives applicables. 
Nombre d'Options de Changement de Base de Remboursement au gré des Titulaires 
(Investor Redemption Switch Number) signifie le chiffre désigné comme tel dans les 
Conditions Définitives applicables. 
Notification de Changement de Base de Remboursement au gré des Titulaires (Investor 
Redemption Switch Notice) a la signification donnée à ce terme à la Modalité de la 
Caractéristique de Détermination du Remboursement avec Changement de Base de 
Remboursement au gré des Titulaires 4.1(b) (Méthodologie). 
Notification Potentielle de Changement de Base de Remboursement au gré des Titulaires 
(Investor Redemption Potential Switch Notice) désigne la notification écrite donnée par les 
Titulaires Éligibles à l'Émetteur concerné (copie en étant donnée à l'Agent Payeur Principal)

--- Page 1026 ---
ANNEXE 7 – MODALITES DES CARACTERISTIQUES DE DETERMINATION DU COUPON ET DU REMBOURSEMENT : 
PARTIE B 
0034778-0001346 EUO2: 2003325572.18 
1026 
conformément à la Modalité Générale 14 (Avis) requérant l'exercice d'une Option de 
Changement de Base de Remboursement au gré des Titulaires et indiquant, le cas échéant, le 
Remboursement Indexé2. 
Remboursement Indexé1 (Linked Redemption1) désigne la Détermination du Remboursement 
Standard ou la Détermination du Remboursement Combiné spécifiée comme telle dans les 
Conditions Définitives applicables. 
Remboursement Indexé2 (Linked Redemption2) désigne la Détermination du Remboursement 
Standard ou la Détermination du Remboursement Combiné : 
(a) 
spécifiée comme telle dans les Conditions Définitives applicables ; ou 
(b) 
devant être spécifiée comme telle dans une Notification Potentielle de Changement de 
Base de Remboursement au gré des Titulaires,  
tel qu'indiqué dans les Conditions Définitives applicables, puis, dans chaque cas, telle que 
précisée dans un Avis de Changement de Base de Remboursement au gré des Titulaires et 
confirmée dans une Notification Potentielle de Changement de Base de Remboursement au gré 
des Titulaires et une Acceptation de Changement de Base de Remboursement au gré des 
Titulaires. 
Titulaires Éligibles (Qualifying Noteholders) désigne les Titulaires détenant 100 pour cent du 
montant principal total des Titres en circulation.

--- Page 1027 ---
ANNEXE 7 – MODALITES DES CARACTERISTIQUES DE DETERMINATION DU COUPON ET DU REMBOURSEMENT : 
PARTIE B 
0034778-0001346 EUO2: 2003325572.18 
1027 
Modalités des Caractéristiques de Détermination du Coupon et du Remboursement : Partie B 
Chapitre 5 : Modalités de la Caractéristique de Détermination du Remboursement avec Changement de 
Base de Remboursement au gré de l'Émetteur 
Ce chapitre contient les modalités supplémentaires applicables aux Titres dont les Conditions Définitives 
applicables prévoient l'application d'une Caractéristique de Détermination du Remboursement avec 
Changement de Base de Remboursement au gré de l'Émetteur 
Les modalités exposées ci-dessous (les Modalités de la Caractéristique de Détermination du Remboursement 
avec Changement de Base de Remboursement au gré de l'Émetteur) s'appliquent aux Titres si les Conditions 
Définitives applicables prévoient l'application d'une Caractéristique de Détermination du Remboursement avec 
Changement de Base de Remboursement au gré de l'Émetteur (une Caractéristique de Détermination du 
Remboursement avec Changement de Base de Remboursement au gré de l'Émetteur). Ces Modalités de la 
Caractéristique de Détermination du Remboursement avec Changement de Base de Remboursement au gré de 
l'Émetteur sont soumises aux ajouts qui pourront leur être apportés par les Conditions Définitives applicables.  
Les termes commençant par des majuscules qui ne sont pas définis dans ces Modalités de la Caractéristique de 
Détermination du Remboursement avec Changement de Base de Remboursement au gré de l'Émetteur ou ailleurs 
dans les Modalités des Titres (y compris, sans caractère limitatif, la Modalité "Définitions") auront la 
signification qui leur est donnée dans les Conditions Définitives applicables. 
5. 
CARACTÉRISTIQUE 
DE 
DÉTERMINATION 
DU 
REMBOURSEMENT 
AVEC 
CHANGEMENT DE BASE DE REMBOURSEMENT AU GRÉ DE L'ÉMETTEUR 
L'Émetteur concerné peut, de son initiative (une fois pendant la durée des Titres) choisir de changer la 
base sur laquelle le Montant de Remboursement Final ou le Montant de Remboursement Échelonné, le 
cas échéant, est calculé en passant (a) d'un calcul de la Détermination du Remboursement utilisant le 
Remboursement Indexé1, à (ii) un calcul de la Détermination du Remboursement utilisant le 
Remboursement Indexé2, en envoyant une notification au plus tard à la Date d'Expiration du Changement 
de Base de Remboursement au gré de l'Émetteur. Il est conseillé de se référer aux Modalités de 
Détermination du Coupon et du Remboursement Standard ou aux Modalités de Détermination du 
Coupon et du Remboursement Combinés pour une explication du calcul de la Détermination du 
Remboursement déterminé en utilisant la Détermination du Coupon et du Remboursement Standard ou 
la Détermination du Coupon et du Remboursement Combinés concernée à laquelle il est fait référence 
dans cette Modalité des Caractéristique de Détermination du Coupon et du Remboursement. 
Nonobstant ce qui précède, si Déclencheur Essentiel est spécifié applicable dans les Conditions 
Définitives, la Modalité Générale 12.3 (f) s'applique. 
5.1 
Méthodologie 
Si les Conditions Définitives applicables prévoient l'application de la Caractéristique de 
Détermination du Remboursement avec Changement de Base de Remboursement au gré de 
l'Émetteur, l'Émetteur concerné peut, de son initiative, choisir de changer la base sur laquelle le 
Montant de Remboursement Final ou le Montant de Remboursement Échelonné, le cas échéant, 
est calculé en passant du Remboursement Indexé1 au Remboursement Indexé2 (l'Option de 
Changement de Base de Remboursement au gré de l'Émetteur). 
(a) 
L'Émetteur concerné peut, à son initiative, délivrer aux Titulaires une Notification de 
Changement de Base de Remboursement au gré de l'Émetteur (avec copie à l'Agent 
Payeur Principal) un Jour Ouvré quelconque, au plus tôt à la Date de Préavis de 
l'Option de Changement de Base de Remboursement au gré de l'Émetteur à l'Heure de 
Préavis de l'Option de Changement de Base de Remboursement au gré de l'Émetteur 
et au plus tard à la Date d'Expiration de l'Option de Changement de Base de

--- Page 1028 ---
ANNEXE 7 – MODALITES DES CARACTERISTIQUES DE DETERMINATION DU COUPON ET DU REMBOURSEMENT : 
PARTIE B 
0034778-0001346 EUO2: 2003325572.18 
1028 
Remboursement au gré de l'Émetteur à l'Heure d'Expiration de l'Option de Changement 
de Base de Remboursement au gré de l'Émetteur, étant entendu qu'aucune Notification 
de Changement de Base de Remboursement au gré de l'Émetteur ne pourra intervenir 
à compter d'une Date de Remboursement Anticipé (incluse). L'Émetteur concerné peut 
exercer l'Option de Changement de Base de Remboursement au gré de l'Émetteur une 
fois seulement pendant toute la durée d'existence des Titres. 
(b) 
Si l'Émetteur concerné notifie aux Titulaires Éligibles une Notification de Changement 
de Base d'Intérêt au gré de l'Émetteur conformément au paragraphe (a) ci-dessus, la 
Détermination du Remboursement applicable aux Titres, au titre du Montant de 
Remboursement Final ou du Montant de Remboursement Échelonné, le cas échéant, 
sera déterminée par l'Agent de Calcul : 
(i) 
pour les Titres autres que des Titres à Remboursement Échelonné, à partir du 
Remboursement Indexé2 ; 
(ii) 
pour les Titres à Remboursement Échelonné: 
à chaque de Détermination du Remboursement jusqu'à la Date de 
Changement de Base de Remboursement au gré des Titulaires 
(exclue), pour chaque Date de Remboursement Échelonné 
correspondante, à partir du Remboursement Indexé1 ; et 
à chaque Date de Détermination du Remboursement à compter de la 
Date de Changement de Base de Remboursement au gré de 
l'Émetteur concerné (incluse), pour chaque Date de Remboursement 
Échelonné correspondante, à partir du Remboursement Indexé2. 
(c) 
Si l'Émetteur concerné ne notifie pas aux Titulaires Éligibles une Notification de 
Changement de Base d'Intérêt au gré de l'Émetteur conformément au paragraphe (b) 
ci-dessus, la Détermination du Remboursement applicable aux Titres, au titre du 
Montant de Remboursement Final ou du Montant de Remboursement Échelonné, le 
cas échéant, sera déterminée par l'Agent de Calcul comme suit : 
(i) 
pour les Titres autres que des Titres à Remboursement Échelonné, à partir du 
Remboursement Indexé1 ;  
(ii) 
pour les Titres à Remboursement Échelonné, à chaque de Détermination du 
Remboursement, pour chaque Date de Remboursement Échelonné 
correspondante, à partir du Remboursement Indexé1. 
5.2 
Définitions et interprétations 
Pour les besoins de ces Modalités de la Caractéristique de Détermination du Remboursement 
avec Changement de Base de Remboursement au gré de l'Émetteur, les termes énumérés ci-
dessous auront la signification suivante : 
Date de Préavis de l'Option de Changement de Base de Remboursement au gré de 
l'Émetteur (Issuer Redemption Switch Notice Date) désigne la date tombant le nombre de 
Jours Ouvrés indiqué dans les Conditions Définitives applicables, avant la Date d'Expiration de 
l'Option de Changement de Base de Remboursement au gré de l'Émetteur.  
Date d'Expiration de l'Option de Changement de Base de Remboursement au gré de 
l'Émetteur (Issuer Redemption Switch Expiry Date) désigne la date tombant dix (10) Jours

--- Page 1029 ---
ANNEXE 7 – MODALITES DES CARACTERISTIQUES DE DETERMINATION DU COUPON ET DU REMBOURSEMENT : 
PARTIE B 
0034778-0001346 EUO2: 2003325572.18 
1029 
Ouvrés, ou, tout autre nombre de Jours Ouvrés indiqué dans les Conditions Définitives 
applicables, avant la Date de Détermination du Remboursement concernée.  
Date de Changement de Base de Remboursement au gré de l'Émetteur (Issuer Redemption 
Switch Date) désigne la Date de Détermination du Remboursement à laquelle l'Option de 
Changement de Base de Remboursement au gré de l'Émetteur prendra effet et devant être la 
première Date de Détermination du Remboursement qui suit immédiatement la Date de 
Notification de Changement de Base de Remboursement au gré de l'Émetteur délivrée 
conformément à ces Modalités de la Caractéristique de Détermination du Remboursement avec 
Changement de Base de Remboursement au gré de l'Émetteur. 
Heure d'Expiration de l'Option de Changement de Base de Remboursement au gré de 
l'Émetteur (Issuer Redemption Switch Expiry Time) signifie l'heure désignée comme telle 
dans les Conditions Définitives applicables. 
Heure de Préavis de l'Option de Changement de Base de Remboursement au gré de 
l'Émetteur (Issuer Redemption Switch Notice Time) signifie l'heure désignée comme telle 
dans les Conditions Définitives applicables. 
Notification de Changement de Base de Remboursement au gré de l'Émetteur (Issuer 
Redemption Switch Notice) désigne la notification écrite donnée par l'Émetteur aux Titulaires 
(copie en étant donnée à l'Agent Payeur Principal) conformément à la Modalité Générale 14 
(Avis) indiquant l'exercice d'une Option de Changement de Base de Remboursement au gré de 
l'Émetteur à la Date de Changement de Base de Remboursement au gré de l'Émetteur. 
Remboursement Indexé1 (Linked Redemption1) désigne la Détermination du Remboursement 
Standard ou la Détermination du Remboursement Combiné spécifiée comme telle dans les 
Conditions Définitives applicables. 
Remboursement Indexé2 (Linked Redemption2) désigne la Détermination du Coupon 
Standard ou la Détermination du Coupon Combiné spécifiée comme telle dans les Conditions 
Définitives applicables.

--- Page 1030 ---
ANNEXE 7 – MODALITES DES CARACTERISTIQUES DE DETERMINATION DU COUPON ET DU REMBOURSEMENT : 
PARTIE B 
0034778-0001346 EUO2: 2003325572.18 
1030 
Modalités des Caractéristiques de Détermination du Coupon et du Remboursement : Partie B 
Chapitre 6 : Modalités de la Caractéristique de Détermination du Remboursement avec Changement de 
Base de Remboursement en Cas d'Évènement Désactivant 
Ce chapitre contient les modalités supplémentaires applicables aux Titres dont les Conditions Définitives 
applicables prévoient l'application d'une Caractéristique de Détermination du Remboursement avec 
Changement de Base de Remboursement en Cas d'Évènement Désactivant. 
Les modalités exposées ci-dessous (les Modalités de la Caractéristique de Détermination du Remboursement 
avec Changement de Base de Remboursement en Cas d'Évènement Désactivant) s'appliquent aux Titres si les 
Conditions Définitives applicables prévoient l'application d'une Caractéristique de Détermination du 
Remboursement avec Changement de Base de Remboursement en Cas d'Évènement Désactivant (une 
Caractéristique de Détermination du Remboursement avec Changement de Base de Remboursement en Cas 
d'Évènement Désactivant). Ces Modalités de la Caractéristique de Détermination du Remboursement avec 
Changement de Base de Remboursement en Cas d'Évènement Désactivant sont soumises aux ajouts qui pourront 
leur être apportés par les Conditions Définitives applicables.  
Les termes commençant par des majuscules qui ne sont pas définis dans ces Modalités de la Caractéristique de 
Détermination du Remboursement avec Changement de Base de Remboursement en Cas d'Évènement Désactivant 
ou ailleurs dans les Modalités des Titres (y compris, sans caractère limitatif, la Modalité "Définitions") auront la 
signification qui leur est donnée dans les Conditions Définitives applicables. 
6. 
CARACTÉRISTIQUE 
DE 
DÉTERMINATION 
DU 
REMBOURSEMENT 
AVEC 
CHANGEMENT 
DE 
BASE 
DE 
REMBOURSEMENT 
EN 
CAS 
D'ÉVÈNEMENT 
DÉSACTIVANT 
La base sur laquelle le Montant de Remboursement Final ou le Montant de Remboursement Échelonné, 
le cas échéant, est calculé changera automatiquement en passant (a) d'un calcul de la Détermination du 
Remboursement utilisant le Remboursement Indexé1, à (ii) un calcul de la Détermination du 
Remboursement utilisant le Remboursement Indexé2, si, aux Dates d'Observation de Changement de 
Base de Remboursement en Cas d'Évènement Désactivant ou durant la Période d'Observation de 
Changement de Base de Remboursement en Cas d'Évènement Désactivant, la Valeur Sous-Jacente 
atteint la Barrière en Cas d'Évènement Désactivant concernée ou est comprise dans la Fourchette 
concernée. Pour éviter toute ambiguïté, il est précisé qu'un Changement de Base de Remboursement en 
Cas d'Évènement Désactivant ne peut se produire qu'une seule fois pendant toute la durée d'existence 
des Titres. Il est conseillé de se référer aux Modalités de Détermination du Coupon et du Remboursement 
Standard ou aux Modalités de Détermination du Coupon et du Remboursement Combinés pour une 
explication du calcul de la Détermination du Remboursement déterminé en utilisant la Détermination du 
Remboursement Standard ou la Détermination du Remboursement Combiné concernée à laquelle il est 
fait référence dans cette Modalité des Caractéristique de Détermination du Coupon et du 
Remboursement. 
6.1 
Méthodologie 
Si les Conditions Définitives applicables prévoient l'application d'une Caractéristique de 
Détermination du Remboursement avec Changement de Base de Remboursement en Cas 
d'Évènement Désactivant, la base de calcul du Montant de Remboursement Final ou du Montant 
de Remboursement Échelonné, le cas échéant, sera automatiquement modifiée pour passer du 
Remboursement Indexé1 au Remboursement Indexé2 (le Changement de Base de 
Remboursement en Cas d'Évènement Désactivant) si, pendant la durée d'existence des 
Titres, un Évènement de Changement de Base de Remboursement Désactivant se produit. 
(a) 
Suite à la survenance d'un Évènement de Changement de Base de Remboursement 
Désactivant, l'Émetteur concerné fera ses efforts raisonnables pour délivrer, dès que

--- Page 1031 ---
ANNEXE 7 – MODALITES DES CARACTERISTIQUES DE DETERMINATION DU COUPON ET DU REMBOURSEMENT : 
PARTIE B 
0034778-0001346 EUO2: 2003325572.18 
1031 
raisonnablement possible, une Notification de Changement de Base de 
Remboursement en Cas d'Évènement Désactivant. Pour éviter toute ambiguïté, il est 
précisé qu'un Changement de Base de Remboursement en Cas d'Évènement 
Désactivant ne peut se produire qu'une seule fois pendant toute la durée d'existence des 
Titres. 
En conséquence, la Détermination du Remboursement applicable aux Titres, au titre 
du Montant de Remboursement Final ou du Montant de Remboursement Échelonné, 
le cas échéant, sera déterminée par l'Agent de Calcul : 
(i) 
pour les Titres autres que des Titres à Remboursement Échelonné, à partir du 
Remboursement Indexé2 ; ou 
(ii) 
pour les Titres à Remboursement Échelonné : 
à chaque Date de Détermination du Remboursement jusqu'à la Date 
de Changement de Base de Remboursement en Cas d'Évènement 
Désactivant (exclue), pour chaque Date de Remboursement 
Échelonné correspondante, à partir du Remboursement Indexé1 ; et 
pour les Titres à Remboursement Échelonné, à chaque Date de 
Détermination du Remboursement à compter de la Date de 
Changement de Base de Remboursement en Cas d'Évènement 
Désactivant 
concerné 
(incluse), 
pour 
chaque 
Date 
de 
Remboursement 
Échelonné 
correspondante, 
à 
partir 
du 
Remboursement Indexé2. 
(b) 
En l'absence de survenance d'un Évènement de Changement de Base de 
Remboursement Désactivant conformément à ces Modalités de la Caractéristique de 
Détermination du Remboursement avec Changement de Base de Remboursement en 
Cas d'Évènement Désactivant, la Détermination du Remboursement applicable aux 
Titres, au titre du Montant de Remboursement Final ou du Montant de Remboursement 
Échelonné, le cas échéant, sera déterminée par l'Agent de Calcul : 
(i) 
pour les Titres autres que des Titres à Remboursement Échelonné, à partir du 
Remboursement Indexé1 ;  
(ii) 
pour les Titres à Remboursement Échelonné, à chaque de Détermination du 
Remboursement, pour chaque Date de Remboursement Échelonné 
correspondante, à partir du Remboursement Indexé1. 
6.2 
Définitions et interprétations 
Pour les besoins de ces Modalités de la Caractéristique de Détermination du Remboursement 
avec Changement de Base de Remboursement en Cas d'Évènement Désactivant, les termes 
énumérés ci-dessous auront la signification suivante : 
Barrière en Cas d'Évènement Désactivant (Knock-out Barrier) désigne un pourcentage de 
la Valeur Sous-Jacente Initiale(i), spécifié comme tel dans les Conditions Définitives 
applicables. 
Date d'Observation de Changement de Base de Remboursement en Cas d'Évènement 
Désactivant (Knock-out Redemption Switch Observation Date) désigne chaque date désignée

--- Page 1032 ---
ANNEXE 7 – MODALITES DES CARACTERISTIQUES DE DETERMINATION DU COUPON ET DU REMBOURSEMENT : 
PARTIE B 
0034778-0001346 EUO2: 2003325572.18 
1032 
comme telle dans les Conditions Définitives applicables, et chacune de ces dates sera réputée 
constituer une Date d'Observation pour les besoins des Modalités des Actifs concernées. 
Date de Changement de Base de Remboursement en Cas d'Évènement Désactivant 
(Knock-out Redemption Switch Date) désigne (a) la Date de Détermination du Remboursement 
suivant immédiatement la survenance d'un Évènement de Changement de Base de 
Remboursement Désactivant ou (b) la date spécifiée en tant que telle dans les Conditions 
Définitives applicables. 
Évènement de Changement de Base de Remboursement Désactivant (Knock-out 
Redemption Switch Event) désigne le fait que la Valeur Sous-Jacente est [supérieure à la 
Barrière en Cas d'Évènement Désactivant] [supérieure ou égale à la Barrière en Cas 
d'Évènement Désactivant] [inférieure à la Barrière en Cas d'Évènement Désactivant] [inférieure 
ou égale à la Barrière en Cas d'Évènement Désactivant] [est comprise dans la Fourchette] [n'est 
pas comprise dans la Fourchette], soit (A) à [la] [au moins une] [chaque] [dernière] Date 
d'Observation de Changement de Base de Remboursement en Cas d'Évènement Désactivant 
[précédente], ou (B) [au moins une fois] [au moins un Jour de Négociation Prévu] [au moins un 
Jour de Négociation Prévu qui n'est pas un Jour de Perturbation] [à chaque moment] [chaque 
Jour de Négociation Prévu] [chaque Jour de Négociation Prévu qui n'est pas un Jour de 
Perturbation] durant la Période d'Observation de Changement de Base de Remboursement en 
Cas d'Évènement Désactivant. 
Notification de Changement de Base de Remboursement en Cas d'Évènement Désactivant 
(Knock-out Redemption Switch Notice) désigne la notification écrite donnée par l'Émetteur 
concerné aux Titulaires (copie en étant donnée à l'Agent Payeur Principal) conformément à la 
Modalité Générale 14 (Avis) et les informant de la survenance d'un Évènement de Changement 
de Base de Remboursement Désactivant. 
Période d'Observation de Changement de Base de Remboursement en Cas d'Évènement 
Désactivant (Knock-out Redemption Switch Observation Period) désigne la période spécifiée 
comme telle dans les Conditions Définitives applicables.  
Remboursement Indexé1 (Linked Redemption1) désigne la Détermination du Remboursement 
Standard ou la Détermination du Remboursement Combiné spécifiée comme telle dans les 
Conditions Définitives applicables. 
Remboursement Indexé2 (Linked Redemption2) désigne la Détermination du Coupon 
Standard ou la Détermination du Coupon Combiné spécifiée comme telle dans les Conditions 
Définitives applicables.

--- Page 1033 ---
ANNEXE 7 – MODALITES DES CARACTERISTIQUES DE DETERMINATION DU COUPON ET DU REMBOURSEMENT : 
PARTIE B 
0034778-0001346 EUO2: 2003325572.18 
1033 
Modalités des Caractéristiques de Détermination du Coupon et du Remboursement : Partie B 
Chapitre 7 : Modalités de la Caractéristique de Détermination du Remboursement avec Option Verrou 
sur Seuil de Performance 
Ce chapitre contient les modalités supplémentaires applicables aux Titres dont les Conditions Définitives 
applicables prévoient l'application d'une Caractéristique de Détermination du Remboursement avec Option 
Verrou sur Seuil de Performance. 
Les modalités exposées ci-dessous (les Modalités de la Caractéristique de Détermination du Remboursement 
avec Option Verrou sur Seuil de Performance) s'appliquent aux Titres si les Conditions Définitives applicables 
prévoient l'application d'une Caractéristique de Détermination du Remboursement avec Option Verrou sur Seuil 
de Performance (une Caractéristique de Détermination du Remboursement avec Option Verrou sur Seuil de 
Performance). Ces Modalités de la Caractéristique de Détermination du Remboursement avec Option Verrou sur 
Seuil de Performance sont soumises aux ajouts qui pourront leur être apportés par les Conditions Définitives 
applicables.  
Les termes commençant par des majuscules qui ne sont pas définis dans ces Modalités de la Caractéristique de 
Détermination du Remboursement avec Option Verrou sur Seuil de Performance ou ailleurs dans les Modalités 
des Titres (y compris, sans caractère limitatif, la Modalité "Définitions") auront la signification qui leur est 
donnée dans les Conditions Définitives applicables. 
7. 
CARACTÉRISTIQUE DE DÉTERMINATION DU REMBOURSEMENT AVEC OPTION 
VERROU SUR SEUIL DE PERFORMANCE 
Tous les Titulaires, agissant conjointement, peuvent requérir de fixer la Valeur Sous-Jacente de chaque 
Sous-Jacent utilisé pour les besoins de la Détermination du Remboursement applicable aux Titres, au 
titre du Montant de Remboursement Final ou du Montant de Remboursement Échelonné, le cas échéant, 
pour la Date de Détermination du Remboursement suivante au Niveau du Verrou sur Seuil de 
Performance en délivrant une notification au plus tard à une Date d'Expiration de l'Option Verrou sur 
Seuil de Performance. L'Émetteur a la possibilité de décliner cette demande ou de fournir le Niveau du 
Verrou sur Seuil de Performance. Chaque Valeur Sous-Jacente reflète le prix, le cours ou le taux du 
Sous-Jacent concerné au moment concerné. Les Titulaires sont habilités à demander de fixer la Valeur 
Sous-Jacente du Sous-Jacent utilisé pour calculer la Détermination du Remboursement applicable aux 
Titres à la date de leur choix pour la Date de Détermination du Remboursement suivante, même si 
l'Émetteur a la possibilité de décliner cette demande ou de fournir le Niveau du Verrou sur Seuil de 
Performance. Les Titulaires Éligibles ne peuvent exercer cette Option Verrou sur Seuil de Performance 
qu'une seule fois seulement pour chaque Date de Détermination du Remboursement au titre du Montant 
de Remboursement Final ou du Montant de Remboursement Échelonné, le cas échéant.  
7.1 
Méthodologie 
(a) 
Si les Conditions Définitives applicables prévoient l'application d'une Caractéristique 
de Détermination du Remboursement avec Option Verrou sur Seuil de Performance, 
les Titulaires Éligibles pourront, de leur initiative, requérir de fixer la Valeur Sous-
Jacente de chaque Sous-Jacent concerné, utilisée par l'Agent de Calcul pour les besoins 
de la Détermination du Remboursement applicable aux Titres, au titre du Montant de 
Remboursement Final ou du Montant de Remboursement Échelonné, le cas échéant, 
conformément à ces Modalités de la Caractéristique de Détermination du 
Remboursement avec Option Verrou sur Seuil de Performance (l'Option Verrou sur 
Seuil de Performance).  
(b) 
Les Titulaires Éligibles peuvent, de leur initiative, envoyer une Notification Potentielle 
d'Exercice de l'Option Verrou sur Seuil de Performance un Jour Ouvré quelconque, au 
plus tôt à la Date de Préavis de l'Option Verrou sur Seuil de Performance à l'Heure de

--- Page 1034 ---
ANNEXE 7 – MODALITES DES CARACTERISTIQUES DE DETERMINATION DU COUPON ET DU REMBOURSEMENT : 
PARTIE B 
0034778-0001346 EUO2: 2003325572.18 
1034 
Préavis de l'Option Verrou sur Seuil de Performance et au plus tard à la Date 
d'Expiration de l'Option Verrou sur Seuil de Performance à l'Heure d'Expiration de 
l'Option Verrou sur Seuil de Performance, étant précisé qu'aucune Notification 
Potentielle d'Exercice de l'Option Verrou sur Seuil de Performance ne pourra intervenir 
à compter d'une Date de Remboursement Anticipé (incluse).  
(c) 
Une Notification Potentielle d'Exercice de l'Option Verrou sur Seuil de Performance 
doit inclure (i) des éléments de preuve raisonnablement satisfaisants pour l'Émetteur 
démontrant la détention par le Titulaire concerné des Titres auxquels se rapporte la 
Notification Potentielle d'Exercice de l'Option Verrou sur Seuil de Performance et (ii) 
la confirmation du système de compensation concerné que ces Titres font l'objet 
d'instructions de blocage sur le compte du Titulaire concerné et d'un engagement du 
Titulaire concerné à ce que les Titres restent ainsi soumis à ces instructions de blocage 
jusqu'au cinquième Jour Ouvré (inclus) suivant la date à laquelle la Notification 
Potentielle d'Exercice de l'Option Verrou sur Seuil de Performance a été délivrée par 
le Titulaire concerné. 
(d) 
L'Émetteur concerné, face à une Notification Potentielle d'Exercice de l'Option Verrou 
sur Seuil de Performance a la possibilité (i) de décliner la demande de fournir le Niveau 
du Verrou sur Seuil de Performance pour la Date de l'Option Verrou sur Seuil de 
Performance concernée, si selon son opinion raisonnable, l'Émetteur concerné ou ses 
Affiliés ne seront pas capables d'exécuter cette demande en raison des conditions de 
marché, du moment de la demande, ou pour toute autre raison (auquel cas la délivrance 
d'une Notification Potentielle d'Exercice de l'Option Verrou sur Seuil de Performance 
ne déclenchera pas l'exercice l'Option Verrou sur Seuil de Performance) ou (ii) de 
fournir le Niveau du Verrou sur Seuil de Performance pour la Date de l'Option Verrou 
sur Seuil de Performance concernée (auquel cas la réception de la Notification de 
l'Exercice du Verrou sur Seuil de Performance (telle que définie ci-dessous) 
déclenchera l'exercice de l'Option Verrou sur Seuil de Performance). Au plus tard une 
heure avant l'heure finale à laquelle le Niveau du Verrou sur Seuil de Performance pour 
la Date de l'Option Verrou sur Seuil de Performance concernée est susceptible d'être 
déterminé conformément aux Modalités des Actifs concernées (excepté en ce qui 
concerne les Titres Indexés sur Inflation), l'Émetteur concerné adressera aux Titulaires 
Éligibles un Avis de Valeur Sous-Jacente. Dans le cas de Titres Indexés sur Inflation, 
au plus tard, dans les deux (2) Jours Ouvrés qui suivent la réception par l'Émetteur 
concerné de la Notification Potentielle d'Exercice de l'Option Verrou sur Seuil de 
Performance, l'Émetteur concerné délivrera un Avis de Valeur Sous-Jacente.  
(e) 
La délivrance par l'Émetteur concerné d'un Avis de Valeur Sous-Jacente ne constitue 
en aucun cas un engagement ou une offre ferme de l'Émetteur de procéder à l'utilisation 
du Niveau du Verrou sur Seuil de Performance pour la Date de l'Option Verrou sur 
Seuil de Performance concernée tel que spécifié dans l'Avis de Valeur Sous-Jacente ; 
suite à la délivrance d'un Avis de Valeur Sous-Jacente et en l'absence de délivrance 
d'une Acceptation d'Exercice du Verrou sur Seuil de Performance conformément aux 
dispositions ci-dessous, l'Émetteur concerné n'aura aucune obligation de procéder à 
l'utilisation du Niveau du Verrou sur Seuil de Performance pour la Date de l'Option 
Verrou sur Seuil de Performance concernée tel que spécifié dans l'Avis de Valeur Sous-
Jacente, y compris en cas d'envoi par les Titulaires Éligibles d'une Notification 
d'Exercice du Verrou sur Seuil de Performance. 
(f) 
Si par cet Avis de Valeur Sous-Jacente, l'Émetteur concerné avise les Titulaires 
Éligibles du Niveau du Verrou sur Seuil de Performance pour la Date de l'Option 
Verrou sur Seuil de Performance, les Titulaires Éligibles enverront, à leur tour, de leur

--- Page 1035 ---
ANNEXE 7 – MODALITES DES CARACTERISTIQUES DE DETERMINATION DU COUPON ET DU REMBOURSEMENT : 
PARTIE B 
0034778-0001346 EUO2: 2003325572.18 
1035 
initiative, au plus tard dans un délai égal au Nombre d'Option de Verrou de Jours 
Ouvrés qui suivent leur réception de l'Avis de Valeur Sous-Jacente, une nouvelle 
notification (la Notification de l'Exercice du Verrou sur Seuil de Performance) 
(copie en étant donnée à l'Agent Payeur Principal) confirmant l'exercice de l'Option 
Verrou sur Seuil de Performance au titre du Montant de Remboursement Final ou du 
Montant de Remboursement Échelonné, le cas échéant, pour la Date de Détermination 
du Remboursement immédiatement suivante.  
(g) 
Une Notification de l'Exercice du Verrou sur Seuil de Performance doit inclure (i) des 
éléments de preuve raisonnablement satisfaisants pour l'Émetteur démontrant la 
détention par le Titulaire concerné des Titres auxquels se rapporte la Notification de 
l'Exercice du Verrou sur Seuil de Performance et (ii) la confirmation du système de 
compensation concerné que ces Titres font l'objet d'instructions de blocage sur le 
compte du Titulaire concerné et d'un engagement du Titulaire concerné à ce que les 
Titres restent ainsi soumis à ces instructions de blocage jusqu'au cinquième Jour Ouvré 
(inclus) suivant la date à laquelle la Notification Potentielle d'Exercice de l'Option 
Verrou sur Seuil de Performance a été délivrée par le Titulaire concerné des Titres 
auxquels se rapporte la Notification d'Exercice de l'Option Verrou sur Seuil de 
Performance. 
(h) 
Si l'Émetteur concerné notifie aux Titulaires Éligibles son acceptation de la 
Notification de l'Exercice du Verrou sur Seuil de Performance (l'Acceptation de 
l'Option Verrou sur Seuil de Performance) au plus tard le Jour Ouvré suivant sa 
réception de la Notification de l'Exercice du Verrou sur Seuil de Performance, la 
Valeur Sous-Jacente de chaque Sous-Jacent, utilisée par l'Agent de Calcul pour les 
besoins de la Détermination du Remboursement applicable aux Titres au titre du 
Montant de Remboursement Final ou du Montant de Remboursement Échelonné, sera 
égale au Niveau du Verrou sur Seuil de Performance pour la Date de l'Option Verrou 
sur Seuil de Performance. 
Les Titulaires Éligibles peuvent exercer l'Option de Verrou sur Seuil de Performance 
autant de fois que le Nombre d'Options Verrou. Afin d'éviter toute ambigüité, il est 
précisé qu'après que les Titulaires Éligibles aient exercé l'Option de Verrou sur Seuil 
de Performance un nombre de fois égal au Nombre d'Options Verrou, les Titulaires 
Éligibles ne pourront plus exercer l'Option de Verrou sur Seuil de Performance. 
Les Titulaires Éligibles ne peuvent exercer cette Option Verrou sur Seuil de 
Performance qu'une seule fois seulement pour chaque Date de Détermination du 
Remboursement au titre du Montant de Remboursement Final ou du Montant de 
Remboursement Échelonné, le cas échéant. 
7.2 
Définitions et interprétations 
Pour les besoins de ces Modalités de la Caractéristique de Détermination du Remboursement 
avec Option Verrou sur Seuil de Performance, les termes énumérés ci-dessous auront la 
signification suivante : 
Acceptation d'Exercice de l'Option Verrou sur Seuil de Performance (Shout Option 
Performance Lock-in Exercise Acceptance) a la signification donnée à ce terme à la Modalité 
de la Caractéristique de Détermination du Remboursement avec Option Verrou sur Seuil de 
Performance 7.1 (Méthodologie). 
Avis de Valeur Sous-Jacente (Underlying Value Notification) désigne, à l'égard d'une 
Notification Potentielle d'Exercice de l'Option Verrou sur Seuil de Performance, la notification

--- Page 1036 ---
ANNEXE 7 – MODALITES DES CARACTERISTIQUES DE DETERMINATION DU COUPON ET DU REMBOURSEMENT : 
PARTIE B 
0034778-0001346 EUO2: 2003325572.18 
1036 
écrite donnée par l'Émetteur concerné aux Titulaires Éligibles (copie en étant donnée à l'Agent 
Payeur Principal) conformément à la Modalité Générale 14 (Avis) et avisant les Titulaires 
Éligibles (i) du fait qu'il décline leur demande de fournir le Niveau du Verrou sur Seuil de 
Performance pour la Date de l'Option Verrou sur Seuil de Performance concernée ou (ii) du 
Niveau du Verrou sur Seuil de Performance pour la Date de l'Option Verrou sur Seuil de 
Performance concernée. 
Date d'Expiration de l'Option Verrou sur Seuil de Performance (Shout Option 
Performance Lock-in Expiry Date) désigne toute date, tombant au plus tard dix (10) Jours 
Ouvrés, ou, tout autre nombre de Jours Ouvrés indiqué dans les Conditions Définitives 
applicables, avant la Date de Détermination du Remboursement concernée.  
Date de Préavis de l'Option Verrou sur Seuil de Performance (Shout Option Performance 
Lock-in Notice Date) désigne, relativement à une Date d'Expiration de l'Option Verrou sur Seuil 
de Performance, la date tombant au moins le nombre de Jours Ouvrés indiqué dans les 
Conditions Définitives applicables, avant la Date d'Expiration de l'Option Verrou sur Seuil de 
Performance concernée. 
Date de l'Option Verrou sur Seuil de Performance (Shout Option Performance Lock-in 
Date) signifie, au titre d'une Notification Potentielle d'Exercice de l'Option Verrou sur Seuil de 
Performance, la date spécifiée comme telle par les Titulaires Éligibles dans la Notification 
Potentielle d'Exercice de l'Option Verrou sur Seuil de Performance, qui peut être tout Jour 
Ouvré antérieur à la Date d'Expiration de l'Option Verrou sur Seuil de Performance. 
Heure d'Expiration de l'Option Verrou sur Seuil de Performance (Shout Option 
Performance Lock-in Expiry Time) signifie l'heure désignée comme telle dans les Conditions 
Définitives applicables. 
Heure de Préavis de l'Option Verrou sur Seuil de Performance (Shout Option Performance 
Lock-in Notice Time) signifie l'heure désignée comme telle dans les Conditions Définitives 
applicables. 
Niveau du Verrou sur Seuil de Performance (Shout Option Performance Lock-in Level) 
désigne la Valeur Sous-Jacente de chaque Sous-Jacent concerné calculée par l'Agent de Calcul 
à la Date de l'Option Verrou sur Seuil de Performance concernée.  
Nombre d'Option de Verrou (Shout Option Number) désigne le chiffre spécifié comme tel 
dans les Conditions Définitives applicables.  
Notification de l'Exercice de l'Option Verrou sur Seuil de Performance (Shout Option 
Performance Lock-in Exercise Notice) a la signification donnée à ce terme à la Modalité de la 
Caractéristique de Détermination du Coupon avec Option Verrou sur Seuil de Performance 7.1 
(Méthodologie). 
Notification Potentielle d'Exercice de l'Option Verrou sur Seuil de Performance (Potential 
Shout Option Performance Lock-in Exercise Notice) désigne, au titre de la Date de 
Détermination du Remboursement immédiatement suivante, la notification écrite donnée par 
les Titulaires Éligibles à l'Émetteur concerné (copie en étant donnée à l'Agent Payeur Principal) 
conformément à la Modalité Générale 14 (Avis) lui indiquant la Date de l'Option Verrou sur 
Seuil de Performance et lui demandant le Niveau du Verrou sur Seuil de Performance. 
Sous-Jacent (Underlying) a la signification donnée à ce terme dans les Modalités de 
Détermination du Coupon et du Remboursement Standard ou les Modalités de Détermination 
du Coupon et du Remboursement Combinés concernées (le cas échéant) applicables à la

--- Page 1037 ---
ANNEXE 7 – MODALITES DES CARACTERISTIQUES DE DETERMINATION DU COUPON ET DU REMBOURSEMENT : 
PARTIE B 
0034778-0001346 EUO2: 2003325572.18 
1037 
Détermination du Remboursement Standard ou à la Détermination du Remboursement Combiné 
dont l'application est prévue par les Conditions Définitives applicables pour la Date de 
Détermination de Remboursement alors en cours.  
Titulaires Éligibles (Qualifying Noteholders) désigne les Titulaires détenant 100 pour cent du 
montant principal total des Titres en circulation. 
Valeur Sous-Jacente (Underlying Value) a la signification donnée à ce terme dans les 
Modalités de Détermination du Coupon et du Remboursement Standard ou les Modalités de 
Détermination du Coupon et du Remboursement Combinés concernées (le cas échéant) 
applicables à la Détermination du Remboursement Standard ou à la Détermination du 
Remboursement Combiné dont l'application est prévue par les Conditions Définitives 
applicables pour la Date de Détermination de Remboursement alors en cours.

--- Page 1038 ---
ANNEXE 7 – MODALITES DES CARACTERISTIQUES DE DETERMINATION DU COUPON ET DU REMBOURSEMENT : 
PARTIE B 
0034778-0001346 EUO2: 2003325572.18 
1038 
Modalités des Caractéristiques de Détermination du Coupon et du Remboursement : Partie B 
Chapitre 8 : Modalités de la Caractéristique de Détermination du Remboursement avec Option de 
Revalorisation 
Ce chapitre contient les modalités supplémentaires applicables aux Titres dont les Conditions Définitives 
applicables prévoient l'application d'une Caractéristique de Détermination du Remboursement avec Option de 
Revalorisation. 
Les modalités exposées ci-dessous (les Modalités de la Caractéristique de Détermination du Remboursement 
avec Option de Revalorisation) s'appliquent aux Titres si les Conditions Définitives applicables prévoient 
l'application d'une Caractéristique de Détermination du Remboursement avec Option de Revalorisation (une 
Caractéristique de Détermination du Remboursement avec Option de Revalorisation). Ces Modalités de la 
Caractéristique de Détermination du Remboursement avec Option de Revalorisation sont soumises aux ajouts qui 
pourront leur être apportés par les Conditions Définitives applicables.  
Les termes commençant par des majuscules qui ne sont pas définis dans ces Modalités de la Caractéristique de 
Détermination du Remboursement avec Option de Revalorisation ou ailleurs dans les Modalités des Titres (y 
compris, sans caractère limitatif, la Modalité "Définitions") auront la signification qui leur est donnée dans les 
Conditions Définitives applicables. 
8. 
CARACTÉRISTIQUE DE DÉTERMINATION DU REMBOURSEMENT AVEC OPTION DE 
REVALORISATION 
Tous les Titulaires, agissant conjointement, peuvent requérir un changement de la base sur laquelle le 
Montant de Remboursement Final ou le Montant de Remboursement Échelonné, selon le cas, est calculé. 
Suite à la réception d'une telle requête, l'Émetteur notifiera aux Titulaires éligibles les modalités selon 
lesquelles il proposerait de changer le Montant de Remboursement Final ou le Montant de 
Remboursement Échelonné, selon le cas, est calculé et les Titulaires Éligibles peuvent alors convenir 
avec l'Émetteur que ces changements seront mis en œuvre, ou pas. Il n'y a pas de garantie qu'un 
changement, quel qu'il soit, de la base sur laquelle le Montant de Remboursement Final ou le Montant 
de Remboursement Échelonné, selon le cas, est calculé sera bénéfique aux Titulaires. 
8.1 
Méthodologie 
(a) 
Si les Conditions Définitives applicables prévoient l'application d'une Caractéristique 
de Détermination du Remboursement avec Option de Revalorisation, les Titulaires 
Éligibles peuvent choisir de changer la base sur laquelle le Montant de Remboursement 
Final ou le Montant de Remboursement Échelonné, le cas échéant, est calculé 
conformément à ces Modalités de la Caractéristique de Détermination du 
Remboursement avec Option de Revalorisation (l'Option de Revalorisation).  
Les Titulaires Éligibles peuvent, à leur initiative, délivrer une Notification Potentielle 
de Revalorisation (avec copie à l'Agent Payeur Principal) un Jour Ouvré quelconque, 
au plus tôt à la Date de Préavis de l'Option de Revalorisation à l'Heure de Préavis de 
l'Option de Revalorisation et au plus tard à la Date d'Expiration de l'Option de 
Revalorisation à la Date de Préavis de l'Option de Revalorisation à l'Heure d'Expiration 
de l'Option de Revalorisation, indiquant (le cas échéant) le Remboursement Indexé2. 
Une Notification Potentielle de Revalorisation doit inclure (i) des éléments de preuve 
raisonnablement satisfaisants pour l'Émetteur démontrant la détention par le Titulaire 
concerné des Titres auxquels se rapporte la Notification Potentielle de Revalorisation 
et (ii) la confirmation du système de compensation concerné que ces Titres font l'objet 
d'instructions de blocage sur le compte du Titulaire concerné et d'un engagement du 
Titulaire concerné à ce que les Titres restent ainsi soumis à ces instructions de blocage

--- Page 1039 ---
ANNEXE 7 – MODALITES DES CARACTERISTIQUES DE DETERMINATION DU COUPON ET DU REMBOURSEMENT : 
PARTIE B 
0034778-0001346 EUO2: 2003325572.18 
1039 
jusqu'au cinquième Jour Ouvré (inclus) suivant la date à laquelle la Notification 
Potentielle de Revalorisation est délivrée par le Titulaire concerné. 
Au plus tard dans les deux (2) Jours Ouvrés qui suivent sa réception de la Notification 
Potentielle de Revalorisation, l'Émetteur concerné délivrera un Avis de Revalorisation. 
La délivrance par l'Émetteur concerné d'un Avis de Revalorisation ne constitue en 
aucun cas un engagement ou une offre ferme de l'Émetteur de procéder au changement 
de la base de calcul du remboursement décrit dans l'Avis de Revalorisation ; suite à la 
délivrance d'un Avis de Revalorisation et en l'absence de délivrance d'une Acceptation 
de Revalorisation conformément aux dispositions du paragraphe (b) ci-dessous, 
l'Émetteur concerné n'aura aucune obligation de procéder au changement de la base de 
calcul du remboursement décrit dans l'Avis de Revalorisation, y compris en cas d'envoi 
par les Titulaires Éligibles d'une Notification de Revalorisation conformément aux 
dispositions du paragraphe (b) ci-dessous. 
(b) 
Les Titulaires Éligibles pourront envoyer à leur tour, à leur initiative, à l'Émetteur 
concerné (copie en étant donnée à l'Agent Payeur Principal), au plus tard dans les deux 
(2) Jours Ouvrés qui suivent leur réception d'un Avis de Revalorisation, une 
notification (la Notification de Revalorisation) requérant l'exercice de l'Option de 
Revalorisation sur la base de calcul du remboursement décrite dans l'Avis de 
Revalorisation. Une Notification de Revalorisation doit inclure (i) des éléments de 
preuve raisonnablement satisfaisants pour l'Émetteur démontrant la détention par le 
Titulaire concerné des Titres auxquels se rapporte la Notification de Revalorisation et 
(ii) la confirmation du système de compensation concerné que ces Titres font l'objet 
d'instructions de blocage sur le compte du Titulaire concerné et d'un engagement du 
Titulaire concerné à ce que les Titres restent ainsi soumis à ces instructions de blocage 
jusqu'au cinquième Jour Ouvré (inclus) suivant la date à laquelle la Notification 
Potentielle de Revalorisation a été délivrée par le Titulaire concerné des Titres 
auxquels se rapporte la Notification de Revalorisation. 
Si l'Émetteur concerné notifie aux Titulaires Éligibles une acceptation de la 
Notification de Revalorisation (l'Acceptation de Revalorisation) au plus tard le Jour 
Ouvré suivant la réception de la Notification de Revalorisation par l'Émetteur 
concerné, la Détermination du Remboursement applicable aux Titres, au titre du 
Montant de Remboursement Final ou du Montant de Remboursement Échelonné, le 
cas échéant, sera déterminée par l'Agent de Calcul sur la base de remboursement 
décrite dans l'Avis de Revalorisation comme suit, jusqu'à ce que les Titulaires Éligibles 
délivrent une nouvelle Notification Potentielle de Revalorisation (le cas échéant) : 
(i) 
pour les Titres (autres que des Titres à Remboursement Échelonné), à partir 
de la base décrite dans l'Avis de Revalorisation ; ou 
(ii) 
pour les Titres à Remboursement Échelonné : 
(A) 
à chaque Date de Détermination du Remboursement jusqu'à la Date 
de Revalorisation (exclue), pour chaque Date de Remboursement 
Échelonné correspondante, à partir de la base existante sur laquelle 
le Montant de Remboursement Final ou le Montant de 
Remboursement Échelonné, le cas échéant, est calculé ; et 
(B) 
à chaque Date de Détermination du Remboursement à compter de la 
Date de Revalorisation (incluse), pour chaque Date de 
Remboursement Échelonné correspondante, à partir de la base 
décrite dans l'Avis de Revalorisation.

--- Page 1040 ---
ANNEXE 7 – MODALITES DES CARACTERISTIQUES DE DETERMINATION DU COUPON ET DU REMBOURSEMENT : 
PARTIE B 
0034778-0001346 EUO2: 2003325572.18 
1040 
(c) 
Si l'Émetteur concerné ne notifie pas aux Titulaires Éligibles une Acceptation de la 
Notification de Revalorisation conformément au paragraphe (b) ci-dessus, la 
Détermination du Remboursement applicable aux Titres, au titre du Montant de 
Remboursement Final ou du Montant de Remboursement Échelonné, le cas échéant, 
sera déterminée par l'Agent de Calcul à partir de la base existante sur laquelle le 
Montant de Remboursement Final ou le Montant de Remboursement Échelonné, le cas 
échéant, est calculé, jusqu'à ce que les Titulaires Éligibles délivrent une nouvelle 
Notification Potentielle de Revalorisation (le cas échéant). 
Les Titulaires Éligibles peuvent exercer l'Option de Revalorisation autant de fois que le Nombre 
d'Options de Revalorisation pendant la durée d'existence des Titres, sous réserve de la 
Fréquence d'Option de Revalorisation. Afin d'éviter toute ambigüité, il est précisé qu'après que 
les Titulaires Éligibles aient exercé l'Option de Revalorisation un nombre de fois égal au 
Nombre d'Options de Revalorisation, le Montant de Remboursement Final ou le Montant de 
Remboursement Échelonné, le cas échéant, sera calculé conformément à la dernière Option de 
Revalorisation valablement exercée.  
8.2 
Définitions et interprétations 
Pour les besoins de ces Modalités de la Caractéristique de Détermination du Remboursement 
avec Revalorisation, les termes énumérés ci-dessous auront la signification suivante : 
Acceptation de Revalorisation (Reset Switch Acceptance) a la signification donnée à ce terme 
à la Modalité de la Caractéristique de Détermination du Remboursement avec Revalorisation 
8.1(b) (Méthodologie). 
Avis de Revalorisation (Reset Switch Notification) désigne, au titre d'une Notification 
Potentielle de Revalorisation, la notification écrite donnée par l'Émetteur concerné aux 
Titulaires Éligibles, conformément à la Modalité Générale 14 (Avis) et leur indiquant les 
modalités selon lesquelles il proposerait de procéder aux changements de la base sur laquelle le 
Montant de Remboursement Final ou le Montant de Remboursement Échelonné, le cas échéant, 
est calculé. 
Date d'Expiration de l'Option de Revalorisation (Reset Switch Expiry Date) désigne la date 
tombant dix (10) Jours Ouvrés, ou, tout autre nombre de Jours Ouvrés indiqué dans les 
Conditions Définitives applicables, avant la Date de Détermination du Remboursement 
concernée.  
Date de Préavis de l'Option de Revalorisation (Reset Switch Notice Date) désigne la date 
tombant le nombre de Jours Ouvrés indiqué dans les Conditions Définitives applicables, avant 
la Date d'Expiration de l'Option de Revalorisation.  
Date de Revalorisation (Reset Switch Date) désigne la Date de Détermination du 
Remboursement à laquelle l'Option de Revalorisation prendra effet, et devant être la Date de 
Détermination du Remboursement suivant immédiatement la réception par l'Émetteur concerné 
d'une Notification de Revalorisation délivrée conformément à ces Modalités de la 
Caractéristique de Détermination du Remboursement avec Revalorisation. 
Fréquence d'Option de Revalorisation (Reset Switch Frequency) signifie la fréquence 
désignée comme telle dans les Conditions Définitives applicables. 
Heure d'Expiration de l'Option de Revalorisation (Reset Switch Expiry Time) signifie 
l'heure désignée comme telle dans les Conditions Définitives applicables.

--- Page 1041 ---
ANNEXE 7 – MODALITES DES CARACTERISTIQUES DE DETERMINATION DU COUPON ET DU REMBOURSEMENT : 
PARTIE B 
0034778-0001346 EUO2: 2003325572.18 
1041 
Heure de Préavis de l'Option de Revalorisation (Reset Switch Notice Time) signifie l'heure 
désignée comme telle dans les Conditions Définitives applicables. 
Nombre d'Options de Revalorisation (Reset Switch Number) signifie le chiffre désigné 
comme tel dans les Conditions Définitives applicables. 
Notification de Revalorisation (Reset Switch Notice) a la signification donnée à ce terme à la 
Modalité de la Caractéristique de Détermination du Remboursement avec Revalorisation 8.1(b) 
(Méthodologie). 
Notification Potentielle de Revalorisation (Reset Potential Switch Notice) désigne la 
notification écrite donnée par les Titulaires Éligibles à l'Émetteur concerné (copie en étant 
donnée à l'Agent Payeur Principal) conformément à la Modalité Générale 14 (Avis) requérant 
l'exercice d'une Option de Revalorisation et indiquant, le cas échéant, le Remboursement 
Indexé2. 
Titulaires Éligibles (Qualifying Noteholders) désigne les Titulaires détenant 100 pour cent du 
montant principal total des Titres en circulation.

--- Page 1042 ---
ANNEXE 7 – MODALITES DES CARACTERISTIQUES DE DETERMINATION DU COUPON ET DU REMBOURSEMENT : 
PARTIE B 
0034778-0001346 EUO2: 2003325572.18 
1042 
Modalités des Caractéristiques de Détermination du Coupon et du Remboursement : Partie B 
Chapitre 9 : Modalités de la Caractéristique de Détermination du Remboursement avec Changement de 
Base de Remboursement Performance Désactivant 
Ce chapitre contient les modalités supplémentaires applicables aux Titres dont les Conditions Définitives 
applicables prévoient l'application d'une Caractéristique de Détermination du Remboursement avec 
Changement de Base de Remboursement Performance Désactivant. 
Les modalités exposées ci-dessous (les Modalités de la Caractéristique de Détermination du Remboursement 
avec Changement de Base de Remboursement Performance Désactivant) s'appliquent aux Titres si les 
Conditions Définitives applicables prévoient l'application d'une Caractéristique de Détermination du 
Remboursement avec Changement de Base de Remboursement Performance Désactivant (une Caractéristique de 
Détermination du Remboursement avec Changement de Base de Remboursement Performance Désactivant). 
Ces Modalités de la Caractéristique de Détermination du Remboursement avec Changement de Base de 
Remboursement Performance Désactivant sont soumises aux ajouts qui pourront leur être apportés par les 
Conditions Définitives applicables.  
Les termes commençant par des majuscules qui ne sont pas définis dans ces Modalités de la Caractéristique de 
Détermination du Remboursement avec Changement de Base de Remboursement Performance Désactivant ou 
ailleurs dans les Modalités des Titres (y compris, sans caractère limitatif, la Modalité "Définitions") auront la 
signification qui leur est donnée dans les Conditions Définitives applicables. 
9. 
CARACTÉRISTIQUE 
DE 
DÉTERMINATION 
DU 
REMBOURSEMENT 
AVEC 
CHANGEMENT DE BASE DE REMBOURSEMENT PERFORMANCE DÉSACTIVANT 
La base sur laquelle le Montant de Remboursement Final ou le Montant de Remboursement Échelonné, 
le cas échéant, est calculé changera automatiquement en passant (a) d'un calcul de la Détermination du 
Remboursement utilisant le Remboursement Indexé1, à (ii) un calcul de la Détermination du 
Remboursement utilisant le Remboursement Indexé2, si, aux Dates d'Observation de Changement de 
Base de Remboursement Performance Désactivant ou si durant la Période d'Observation de Changement 
de Base de Remboursement Performance Désactivant, la Performance_KOR atteint la Barrière en Cas 
d'Évènement Désactivant concernée ou est comprise dans la Fourchette concernée. Afin d'éviter toute 
ambigüité, il est précisé qu'un Changement de Base de Remboursement Performance Désactivant ne 
peut intervenir qu'une seule fois pendant la durée de vie des Titres. Il est conseillé de se référer aux 
Modalités de Détermination du Coupon et du Remboursement Standard ou aux Modalités de 
Détermination du Coupon et du Remboursement Combinés pour une explication du calcul de la 
Détermination du Remboursement déterminée en utilisant la Détermination du Remboursement 
Standard ou la Détermination du Remboursement Combiné concernée à laquelle il est fait référence 
dans cette Modalité des Caractéristique de Détermination du Coupon et du Remboursement. 
9.1 
Méthodologie 
Si les Conditions Définitives applicables prévoient l'application d'une Caractéristique de 
Détermination du Remboursement avec Changement de Base de Remboursement Performance 
Désactivant, la base de calcul du Montant de Remboursement Final ou du Montant de 
Remboursement Échelonné, le cas échéant, sera automatiquement modifiée pour passer du 
Remboursement Indexé1 au Remboursement Indexé2 (le Changement de Base de 
Remboursement Performance Désactivant) si, pendant la durée d'existence des Titres, un 
Évènement de Changement de Base de Remboursement Performance Désactivant se produit. 
Suite à la survenance d'un Évènement de Changement de Base de Remboursement Performance 
Désactivant, l'Émetteur concerné fera ses efforts raisonnables pour délivrer, dès que 
raisonnablement possible, une Notification de Changement de Base de Remboursement 
Performance Désactivant. Pour éviter toute ambiguïté, il est précisé qu'un Évènement de

--- Page 1043 ---
ANNEXE 7 – MODALITES DES CARACTERISTIQUES DE DETERMINATION DU COUPON ET DU REMBOURSEMENT : 
PARTIE B 
0034778-0001346 EUO2: 2003325572.18 
1043 
Changement de Base de Remboursement Performance Désactivant ne peut se produire qu'une 
seule fois pendant toute la durée d'existence des Titres. 
En conséquence, la Détermination du Remboursement applicable aux Titres, au titre du Montant 
de Remboursement Final ou du Montant de Remboursement Échelonné, le cas échéant, sera 
déterminée par l'Agent de Calcul : 
(a) 
pour les Titres (autres que des Titres à Remboursement Échelonné), s'il n'est pas 
survenu d'Évènement de Changement de Base de Remboursement Performance 
Désactivant conformément à ces Modalités de la Caractéristique de Détermination du 
Remboursement avec Changement de Base de Remboursement Performance 
Désactivant, à partir du Remboursement Indexé1 ;  
(b) 
pour les Titres (autres que des Titres à Remboursement Échelonné), s'il est survenu un 
Évènement de Changement de Base de Remboursement Performance Désactivant 
conformément à ces Modalités de la Caractéristique de Détermination du 
Remboursement avec Changement de Base de Remboursement Performance 
Désactivant, à partir du Remboursement Indexé2 ; 
(c) 
pour les Titres à Remboursement Échelonné, s'il n'est pas survenu d'Évènement de 
Changement de Base de Remboursement Performance Désactivant conformément à 
ces Modalités de la Caractéristique de Détermination du Remboursement avec 
Changement de Base de Remboursement Performance Désactivant, à chaque de 
Détermination du Remboursement, pour chaque Date de Remboursement Échelonné 
correspondante, à partir du Remboursement Indexé1 ;  
(d) 
pour les Titres à Remboursement Échelonné, s'il est survenu d'Évènement de 
Changement de Base de Remboursement Performance Désactivant conformément à 
ces Modalités de la Caractéristique de Détermination du Remboursement avec 
Changement de Base de Remboursement Performance Désactivant : 
(i) 
à chaque de Détermination du Remboursement jusqu'à la Date de 
Changement de Base de Remboursement Performance Désactivant (exclue), 
pour chaque Date de Remboursement Échelonné correspondante, à partir du 
Remboursement Indexé1 ; ou 
(ii) 
à chaque de Détermination du Remboursement à compter de la Date de 
Changement de Base de Remboursement Performance Désactivant concerné 
(incluse), pour chaque Date de Remboursement Échelonné correspondante à 
partir du Remboursement Indexé2. 
9.2 
Définitions et interprétations 
Pour les besoins de ces Modalités de la Caractéristique de Détermination du Remboursement 
avec Changement de Base de Remboursement Performance Désactivant, les termes énumérés 
ci-dessous auront la signification suivante : 
Barrière en Cas d'Évènement Désactivant (Knock-out Barrier) désigne un pourcentage ou 
nombre, spécifié comme tel dans les Conditions Définitives applicables. 
Date d'Observation de Changement de Base de Remboursement Performance Désactivant 
(Knock-out Basket Performance Redemption Switch Observation Date) désigne chaque date 
désignée comme telle dans les Conditions Définitives applicables, et chacune de ces dates sera 
réputée constituer une Date d'Observation pour les besoins des Modalités des Actifs concernées.

--- Page 1044 ---
ANNEXE 7 – MODALITES DES CARACTERISTIQUES DE DETERMINATION DU COUPON ET DU REMBOURSEMENT : 
PARTIE B 
0034778-0001346 EUO2: 2003325572.18 
1044 
Date de Changement de Base de Remboursement Performance Désactivant (Knock-out 
Basket Performance Redemption Switch Date) désigne (a) la Date de Détermination du 
Remboursement suivant immédiatement la survenance d'un Évènement de Changement de Base 
de Remboursement Performance Désactivant ou (b) la date spécifiée en tant que telle dans les 
Conditions Définitives applicables. 
Évènement de Changement de Base de Remboursement Performance Désactivant (Knock-
out Basket Performance Redemption Switch Event) désigne le fait que la Performance_KOR 
est [supérieure à la Barrière en Cas d'Évènement Désactivant] [supérieure ou égale à la Barrière 
en Cas d'Évènement Désactivant] [inférieure à la Barrière en Cas d'Évènement Désactivant] 
[inférieure ou égale à la Barrière en Cas d'Évènement Désactivant] [est comprise dans la 
Fourchette] [n'est pas comprise dans la Fourchette], soit (A) à [la] [au moins une] [chaque] 
[dernière] Date d'Observation de Changement de Base de Remboursement Performance 
Désactivant [précédente], ou (B) [au moins une fois] [au moins un Jour de Négociation Prévu] 
[au moins un Jour de Négociation Prévu qui n'est pas un Jour de Perturbation] [à chaque 
moment] [chaque Jour de Négociation Prévu] [chaque Jour de Négociation Prévu qui n'est pas 
un Jour de Perturbation] durant la Période d'Observation de Changement de Base de 
Remboursement Performance Désactivant. 
Notification de Changement de Base de Remboursement Performance Désactivant 
(Knock-out Performance Basket Redemption Switch Notice) désigne la notification écrite 
donnée par l'Émetteur concerné aux Titulaires (copie en étant donnée à l'Agent Payeur 
Principal) conformément à la Modalité Générale 14 (Avis) et les informant de la survenance 
d'un Évènement de Changement de Base de Remboursement Performance Désactivant. 
Période d'Observation de Changement de Base de Remboursement Performance 
Désactivant (Knock-out Basket Performance Redemption Switch Observation Period) 
désigne la période spécifiée comme telle dans les Conditions Définitives applicables.  
Remboursement Indexé1 (Linked Redemption1) désigne la Détermination du Remboursement 
Standard ou la Détermination du Remboursement Combiné spécifiée comme telle dans les 
Conditions Définitives applicables. 
Remboursement Indexé2 (Linked Redemption2) désigne la Détermination du Remboursement 
Standard ou la Détermination du Remboursement Combiné spécifiée comme telle dans les 
Conditions Définitives applicables.

--- Page 1045 ---
ANNEXE 7 – MODALITES DES CARACTERISTIQUES DE DETERMINATION DU COUPON ET DU REMBOURSEMENT : PARTIE C 
0034778-0001346 EUO2: 2003325572.18 
1045 
Modalités des Caractéristiques de Détermination du Coupon et du Remboursement : Partie C 
Chapitre 1 : Modalités de la Caractéristique de Détermination du Coupon et du Remboursement 
Additionnels 
Ce chapitre contient les modalités supplémentaires applicables aux Titres dont les Conditions Définitives 
applicables prévoient l'application d'une Caractéristique de Détermination du Coupon et du Remboursement 
Additionnels. 
Les modalités exposées ci-dessous (les Modalités de la Caractéristique de Détermination du Coupon et du 
Remboursement Additionnels) s'appliquent aux Titres si les Conditions Définitives applicables prévoient 
l'application d'une Caractéristique de Détermination du Coupon et du Remboursement Additionnels (une 
Caractéristique de Détermination du Coupon et du Remboursement Additionnels). Ces Modalités de la 
Caractéristique de Détermination du Coupon et du Remboursement Additionnels sont soumises aux ajouts qui 
pourront leur être apportés par les Conditions Définitives applicables.  
Les termes commençant par des majuscules qui ne sont pas définis dans ces Modalités de la Caractéristique de 
Détermination du Coupon et du Remboursement Additionnels ou ailleurs dans les Modalités des Titres (y compris, 
sans caractère limitatif, la Modalité "Définitions") auront la signification qui leur est donnée dans les Conditions 
Définitives applicables. 
1. 
CARACTÉRISTIQUE DE DÉTERMINATION DU COUPON ET DU REMBOURSEMENT 
ADDITIONNELS 
Cette Caractéristique Additionnelle prévoit qu'une Caractéristique de Détermination du Coupon et du 
Remboursement peut être combinée avec une ou d'autres Caractéristique(s) de Détermination du 
Coupon et du Remboursement. Il est conseillé de se référer aux Modalités des Caractéristiques de 
Détermination du Coupon et du Remboursement concernées pour une explication des Caractéristiques 
de Détermination du Coupon et du Remboursement auxquelles il est fait référence dans cette Modalité 
de la Caractéristique de Détermination du Coupon et du Remboursement.  
1.1 
Méthodologie 
Si les Conditions Définitives applicables prévoient l'application d'une Caractéristique de 
Détermination du Coupon et du Remboursement Additionnels, toute Caractéristique de 
Détermination du Coupon et du Remboursement peut être associée avec une ou plusieurs autres 
Caractéristique(s) de Détermination du Coupon et du Remboursement, comme indiqué dans les 
Conditions Définitives applicables. 
1.2 
Définitions et interprétations 
Pour les besoins de ces Modalités de la Caractéristique de Détermination du Coupon et du 
Remboursement Additionnels, les termes énumérés ci-dessous auront la signification suivante : 
Caractéristique de Détermination du Coupon et du Remboursement (Payoff Feature) 
désigne, selon la cas, une Caractéristique de Détermination du Coupon avec Changement de 
Base d'Intérêt au gré des Titulaires, Caractéristique de Détermination du Coupon avec 
Changement de Base d'Intérêt au gré de l'Émetteur, Caractéristique de Détermination du 
Coupon avec Changement de Base d'Intérêt en Cas d'Évènement Désactivant, Caractéristique 
de Détermination du Coupon avec Changement de Base d'Intérêt Panier Désactivant, 
Caractéristique de Détermination du Coupon avec Changement de Base d'Intérêt Cible, 
Caractéristique de Détermination du Coupon Mémoire, Caractéristique de Détermination du 
Coupon (Intérêts) Double Devise, Caractéristique de Détermination du Coupon Option de 
Revalorisation, Caractéristique de Détermination du Coupon avec Changement de Base

--- Page 1046 ---
ANNEXE 7 – MODALITES DES CARACTERISTIQUES DE DETERMINATION DU COUPON ET DU REMBOURSEMENT : PARTIE C 
0034778-0001346 EUO2: 2003325572.18 
1046 
d'Intérêt Performance Désactivant, Caractéristique de Détermination du Coupon à Plancher 
Global, Caractéristique de Détermination du Coupon à Plafond Global, Caractéristique de 
Détermination du Coupon avec Option Verrou sur Seuil de Performance, Caractéristique de 
Détermination du Coupon avec Réserve, Caractéristique de Détermination du Coupon à Date 
de Paiement Unique ; Caractéristique de Détermination du Remboursement à Plancher Global, 
Caractéristique de Détermination du Remboursement à Plafond Global, Caractéristique de 
Détermination du Remboursement (Remboursement) Double Devise, Caractéristique de 
Détermination du Remboursement avec Changement de Base de Remboursement au gré des 
Titulaires, Caractéristique de Détermination du Remboursement avec Changement de Base de 
Remboursement au gré de l'Émetteur, Caractéristique de Détermination du Remboursement 
avec Changement de Base de Remboursement en Cas d'Évènement Désactivant, Caractéristique 
de Détermination du Remboursement avec Option Verrou sur Seuil de Performance, 
Caractéristique de Détermination du Remboursement Option de Revalorisation, Caractéristique 
de Détermination du Remboursement avec Changement de Base de Remboursement 
Performance Désactivant.

--- Page 1047 ---
ANNEXE 7 – MODALITES DES CARACTERISTIQUES DE DETERMINATION DU COUPON ET DU REMBOURSEMENT : PARTIE D 
0034778-0001346 EUO2: 2003325572.18 
1047 
Modalités des Caractéristiques de Détermination du Coupon et du Remboursement : Partie D 
Chapitre 1 : Modalités de la Caractéristique de Détermination du Coupon et du Remboursement 
Performance sur Devise 
Ce chapitre contient les modalités supplémentaires applicables aux Titres dont les Conditions Définitives 
applicables prévoient l'application d'une Caractéristique de Détermination du Coupon et du Remboursement 
Performance sur Devise. 
Les modalités exposées ci-dessous (les Modalités de la Caractéristique de Détermination du Coupon et du 
Remboursement performance sur Devise) s'appliquent aux Titres si les Conditions Définitives applicables 
prévoient l'application d'une Caractéristique de Détermination du Coupon et du Remboursement Performance 
sur Devise (une Caractéristique de Détermination du Coupon et du Remboursement Performance sur Devise). 
Ces Modalités de la Caractéristique de Détermination du Coupon et du Remboursement Performance sur Devise 
sont soumises aux ajouts qui pourront leur être apportés par les Conditions Définitives applicables.  
Les termes commençant par des majuscules qui ne sont pas définis dans ces Modalités de la Caractéristique de 
Détermination du Coupon et du Remboursement Performance sur Devise ou ailleurs dans les Modalités des Titres 
(y compris, sans caractère limitatif, la Modalité "Définitions") auront la signification qui leur est donnée dans 
les Conditions Définitives applicables. 
1. 
CARACTÉRISTIQUE DE DÉTERMINATION DU COUPON ET DU REMBOURSEMENT 
PERFORMANCE SUR DEVISE  
Si une Caractéristique de Détermination du Coupon et du Remboursement Performance sur Devise est 
applicable, tout ou partie du Taux d'Intérêts Indexé ou de la Détermination du Remboursement sera 
ajusté(e) en multipliant le pourcentage concerné par un montant égal à un (1) moins la performance de 
la Devise de Référence par rapport à un Niveau d'Exercice.  
1.1 
Méthodologie 
Si les Conditions Définitives applicables prévoient l'application d'une Caractéristique de 
Détermination du Coupon et du Remboursement Performance sur Devise pour tout ou partie 
d'une Détermination du Coupon ou d'une Détermination du Remboursement, tout ou partie du 
Taux d'intérêts Indexé ou de la Détermination du Remboursement, selon le cas (l'un ou l'autre 
d'entre eux, le Pourcentage Applicable) à la Date de Détermination Concernée sera ajusté en 
le multipliant par un montant égal à 1 (un) moins la performance de la Devise de Référence par 
rapport à un Niveau d'Exercice (lequel peut être l'un quelconque du Changeh, du Changel ou du 
Changeb spécifié dans les Conditions Définitives applicables) selon la formule suivante : 
Pourcentage Applicable × [1 −((Changeh −Changel) Change𝑏
⁄
)]. 
1.2 
Définitions et interprétations 
Pour les besoins de ces Modalités de la Caractéristique de Détermination du Coupon et du 
Remboursement Performance sur Devise, les termes énumérés ci-dessous auront la signification 
suivante : 
Changel (FXl), Changeb (FXb) et/ou Changeh (FXh) signifie le Taux de Change ou le Niveau 
d'Exercice, tel que spécifié dans les Conditions Définitives applicables. 
Date de Détermination Concernée (Relevant Determination Date) désigne la Date de 
Détermination des Intérêts ou la Date de Détermination du Remboursement applicable

--- Page 1048 ---
ANNEXE 7 – MODALITES DES CARACTERISTIQUES DE DETERMINATION DU COUPON ET DU REMBOURSEMENT : PARTIE D 
0034778-0001346 EUO2: 2003325572.18 
1048 
relativement à la Détermination du Coupon ou la Détermination du Remboursement applicable 
concernée. 
Détermination du Coupon (Interest Payoff) désigne la Détermination du Coupon Standard ou 
la Détermination du Coupon Combiné spécifiée dans les Conditions Définitives applicables. 
Détermination du Remboursement (Redemption Payoff) désigne la Détermination du 
Remboursement Standard ou la Détermination du Remboursement Combiné spécifiée dans les 
Conditions Définitives applicables. 
Niveau d'Exercice (Strike Level) désigne le taux de change d'une devise dans une autre devise, 
exprimé en nombre d'unités de la Devise de Référence par unité de la Devise de Base tel que 
spécifié dans les Conditions Définitives applicables. 
Taux d'Intérêts Indexé (Linked Interest Rate) a la signification qui lui est donné à la Modalité 
Générale 4.3(b) (Taux d'Intérêt Indexé). 
Taux de Change (FX Rate) da le sens donné à ce terme dans les Modalités des Titres Indexés 
sur Taux de Change. À cet effet, les Modalités des Titres Indexés sur Taux de Change sont 
incorporées, et s'appliquent mutatis mutandi (comme si elles étaient intégralement insérées au 
sein de ces Modalités de la Caractéristique de Détermination du Coupon et du Remboursement 
Performance sur Devise), aux présentes Modalités de la Caractéristique de Détermination du 
Coupon et du Remboursement Performance sur Devise, étant entendu que les références à une 
Date d'Observation seront réputés constituer des références à la Date de Détermination 
Concernée.

--- Page 1049 ---
ANNEXE 7 – MODALITES DES CARACTERISTIQUES DE DETERMINATION DU COUPON ET DU REMBOURSEMENT : PARTIE E 
0034778-0001346 EUO2: 2003325572.18 
1049 
Modalités des Caractéristiques de Détermination du Coupon et du Remboursement : Partie E 
Chapitre 1 : Modalités de la Caractéristique de Détermination du Coupon et du Remboursement avec 
Option d'Échange de Titre de Créance 
Ce chapitre contient les modalités supplémentaires applicables aux Titres dont les Conditions Définitives 
applicables prévoient l'application d'une Caractéristique de Détermination du Coupon et du Remboursement 
avec Option d'Échange de Titre de Créance. 
Les modalités exposées ci-dessous (les Modalités de la Caractéristique de Détermination du Coupon et du 
Remboursement avec Option d'Échange de Titre de Créance) s'appliquent aux Titres si les Conditions 
Définitives applicables prévoient l'application d'une Caractéristique de Détermination du Coupon et du 
Remboursement avec Option d'Échange de Titre de Créance (une Caractéristique de Détermination du Coupon 
et du Remboursement avec Option d'Échange de Titre de Créance). Ces Modalités de la Caractéristique de 
Détermination du Coupon et du Remboursement avec Option d'Échange de Titre de Créance sont soumises aux 
ajouts qui pourront leur être apportés par les Conditions Définitives applicables.  
Les termes commençant par des majuscules qui ne sont pas définis dans ces Modalités de la Caractéristique de 
Détermination du Coupon et du Remboursement avec Option d'Échange de Titre de Créance ou ailleurs dans les 
Modalités des Titres (y compris, sans caractère limitatif, la Modalité "Définitions") auront la signification qui 
leur est donnée dans les Conditions Définitives applicables. 
1. 
CARACTÉRISTIQUE DE DÉTERMINATION DU COUPON ET DU REMBOURSEMENT 
AVEC OPTION D'ECHANGE DE TITRE DE CRÉANCE  
Tous les Titulaires, agissant conjointement, peuvent requérir la substitution d'un Titre de Créance en 
délivrant une notification au plus tard à une Date d'Expiration de l'Option d'Échange de Titre de 
Créance. À réception d'une telle demande, l'Émetteur devra fournir le Pricing de l'Option d'Échange de 
Titre de Créance. Chaque Pricing de l'Option d'Échange de Titre de Créance reflète le coût ou le gain 
résultant de la substitution de Titres de Créance demandée par les Titulaires de Titres, la différence 
entre les valeurs de marché du Titre de Créance remplacé et du Titre de Créance remplaçant ainsi que 
le Taux d'Intérêt Indexé applicable aux Titres après ajustement subséquent, dans chaque cas au moment 
concerné. Les Titulaires sont habilités à demander de fixer le Pricing de l'Option d'Échange de Titre de 
Créance à un niveau particulier, même si l'Émetteur a la possibilité de décliner cette demande. Les 
Titulaires Éligibles peuvent exercer l'Option d'Échange de Titre de Créance conformément à la 
fréquence indiquée dans les Conditions Définitives applicables. 
1.1 
Méthodologie 
(a) 
Si les Conditions Définitives applicables prévoient l'application d'une Caractéristique 
de Détermination du Coupon et du Remboursement avec Option d'Échange de Titre de 
Créance, les Titulaires Éligibles peuvent, à leur intiative, demander le remplacement 
d'un Titre de Créance existant par un Titre de Créance successeur, chacun identifié par, 
notamment, son numéro ISIN ou tout autre numéro d'identification applicable à des 
valeurs mobilières, son montant en principal à l'émission et tout taux d'intérêt 
applicable (respectivement, le Titre de Créance Existant et le Titre de Créance 
Successeur), le Montant Nominal de Titre de Créance du Titre de Créance Successeur 
étant égal au Montant Nominal de Titre de Créance du Titre Existant, conformément 
aux dispositions de ces Modalités de la Caractéristique de Détermination du Coupon 
et du Remboursement avec Option d'Échange de Titre de Créance (l'Option 
d'Échange de Titre de Créance).  
Les Titulaires Éligibles peuvent, de leur initiative, délivrer une Notification Potentielle 
d'Option d'Échange de Titre de Créance (avec copie à l'Agent Payeur Principal) un

--- Page 1050 ---
ANNEXE 7– MODALITÉS DES CARACTÉRISTIQUES DE DÉTERMINATION DU COUPON ET DU REMBOURSEMENT 
0034778-0001346 EUO2: 2003325572.18 
1050 
Jour Ouvré quelconque tombant durant la(les) Période(s) d'Accumulation des Intérêts 
à laquelle (auxquelles) s'applique la Caractéristique de Détermination du Coupon avec 
Option de Revalorisation, au plus tôt à une Date de Préavis d'Option d'Échange de 
Titre de Créance à l'Heure de Préavis d'Option d'Échange de Titre de Créance et au 
plus tard à une Date d'Expiration d'Option d'Échange de Titre de Créance à l'Heure 
d'Expiration d'Option d'Échange de Titre de Créance. Une Notification Potentielle 
d'Option d'Échange de Titre de Créance doit inclure (i) des éléments de preuve 
raisonnablement satisfaisants pour l'Émetteur démontrant la détention par le Titulaire 
concerné des Titres auxquels se rapporte la Notification Potentielle d'Option d'Échange 
de Titre de Créance et (ii) la confirmation du système de compensation concerné que 
ces Titres font l'objet d'instructions de blocage sur le compte du Titulaire concerné et 
d'un engagement du Titulaire concerné à ce que les Titres restent ainsi soumis à ces 
instructions de blocage jusqu'au cinquième Jour Ouvré suivant la date à laquelle une 
Notification Potentielle d'Option d'Échange de Titre de Créance est délivrée par 
l'Émetteur. 
Au plus tard dans les deux (2) Jours Ouvrés qui suivent sa réception de la Notification 
Potentielle d'Option d'Échange de Titre de Créance, l'Émetteur concerné délivrera un 
Avis de Pricing de l'Option d'Échange de Titre de Créance. La délivrance par 
l'Émetteur concerné d'un Avis de Pricing de l'Option d'Échange de Titre de Créance ne 
constitue en aucun cas un engagement ou une offre ferme de l'Émetteur de procéder au 
remplacement du Titre de Créance Existant par le Titre de Créance Successeur ; suite 
à la délivrance d'un Avis de Pricing de l'Option d'Échange de Titre de Créance et en 
l'absence de délivrance d'une Acceptation d'Exercice de Changement de Titre de 
Créance conformément aux dispositions du paragraphe (b) ci-dessous, l'Émetteur 
concerné n'aura aucune obligation de procéder au remplacement du Titre de Créance 
Existant par le Titre de Créance Successeur, y compris en cas d'envoi par les Titulaires 
Éligibles d'une Notification d'Exercice de Changement de Titre de Créance. 
(b) 
Les Titulaires Éligibles pourront envoyer, à leur tour, de leur initiative, à l'Émetteur 
concerné (copie en étant donnée à l'Agent Payeur Principal), au plus tard dans les deux 
(2) Jours Ouvrés qui suivent leur réception d'un Avis de Pricing de l'Option d'Échange 
de Titre de Créance, une notification requérant l'exercice de l'Option d'Échange de 
Titre de Créance ou fournissant une proposition alternative pour le Pricing de l'Option 
d'Échange de Titre de Créance (la Notification d'Exercice d'Option d'Échange de 
Titre de Créance). Une Notification d'Exercice d'Option d'Échange de Titre de 
Créance doit inclure (a) des éléments de preuve raisonnablement satisfaisants pour 
l'Émetteur démontrant la détention par le Titulaire concerné des Titres auxquels se 
rapporte l'Avis de d'Exercice d'Option d'Échange de Titre de Créance et (b) la 
confirmation du système de compensation concerné que ces Titres font l'objet 
d'instructions de blocage sur le compte du Titulaire concerné et d'un engagement du 
Titulaire concerné à ce que les Titres restent ainsi soumis à ces instructions de blocage 
jusqu'au cinquième Jour Ouvré (inclus) suivant la date à laquelle la Notification 
Potentielle d'Option d'Échange de Titre de Créance a été délivrée par le Titulaire 
concerné des Titres auxquels se rapporte la Notification d'Exercice d'Option d'Échange 
de Titre de Créance. 
(c) 
Si l'Émetteur concerné notifie aux Titulaires Éligibles une acceptation de la 
Notification d'Exercice d'Option d'Échange de Titre de Créance (l'Acceptation de 
l'Option d'Échange de Titre de Créance) au plus tard le Jour Ouvré suivant la 
réception de la Notification de d'Exercice d'Option d'Échange de Titre de Créance par 
l'Émetteur concerné, alors :

--- Page 1051 ---
ANNEXE 7– MODALITÉS DES CARACTÉRISTIQUES DE DÉTERMINATION DU COUPON ET DU REMBOURSEMENT 
0034778-0001346 EUO2: 2003325572.18 
1051 
(i) 
le Taux d'Intérêt Indexé applicable aux Titres sera le taux indiqué dans l'Avis 
de Pricing de l'Option d'Échange de Titre de Créance ; et 
(ii) 
le Titre de Créance Existant sera remplacé par le Titre de Créance Successeur 
et, dans le cas où le Titre de Créance existant était compris dans les Actifs 
Gagés, la Modalités des Titres Assortis de Sûretés 4.6 (Substitution des Actifs 
Gagés) s'appliquera à cette substitution et, pour les besoins de cette 
substitution uniquement, la clause "Substitution d'Actifs Gagés" sera réputé 
être applicable (peu importe qu'elle ait été ou non spécifiée comment étant 
applicable dans les Conditions Définitives applicables) et le Test des Actifs 
Gagés sera réputé être satisfait le Jour Ouvré des Sûretés suivant 
immédiatement la date à laquelle l'Émetteur (ou le Gérant des Actifs Gagés 
en son nom) envoie ou fait en sorte que soit envoyée à l'Agent de Contrôle 
des Actifs Gagés et au Dépositaire une notification conformément à la 
Modalités des Titres Assortis de Sûretés 4.6 (Substitution des Actifs Gagés), 
pour : 
la Période d'Accumulation des Intérêts au cours de laquelle l'Émetteur 
concerné a valablement notifié aux Titulaires une Acceptation de l'Option 
d'Échange de Titre de Créance et chaque Période d'Accumulation des Intérêts 
suivante, si la mention "Échange de Titre de Créance à la Date de 
Détermination des Intérêts Actuelle" est spécifiée dans les Conditions 
Définitives applicables ; ou 
chaque 
Période 
d'Accumulation 
des 
Intérêts 
suivant 
la 
Période 
d'Accumulation des Intérêts au cours de laquelle l'Émetteur concerné a 
valablement notifié aux Titulaires une Acceptation de l'Option d'Échange de 
Titre de Créance, si la mention "Échange de Titre de Créance à la Date de 
Détermination des Intérêts Suivante" est spécifiée dans les Conditions 
Définitives applicables ; ou 
chaque Période d'Accumulation des Intérêts (1) suivant la Période 
d'Accumulation des Intérêts au cours de laquelle l'Émetteur concerné a 
valablement notifié aux Titulaires une Acceptation de l'Option d'Échange de 
Titre de Créance et (2) commençant à une Date de Détermination des Intérêts 
tombant à, ou suivant, la Date de Détermination des Intérêts identifiée à cet 
effet dans les Conditions Définitives applicables, si la mention "Échange de 
Titre de Créance à une Date de Détermination des Intérêts Autre" est spécifiée 
dans les Conditions Définitives applicables ; ou 
la Période d'Accumulation des Intérêts au cours de laquelle l'Émetteur 
concerné a valablement notifié aux Titulaires une Acceptation de l'Option 
d'Échange de Titre de Créance, si la mention "Échange de Titre de Créance à 
la Date de Détermination des Intérêts Unique Actuelle" est spécifiée dans les 
Conditions Définitives applicables ; ou 
la Période d'Accumulation des Intérêts suivant immédiatement la Période 
d'Accumulation des Intérêts au cours de laquelle l'Émetteur concerné a 
valablement notifié aux Titulaires une Acceptation de l'Option d'Échange de 
Titre de Créance, si la mention "Échange de Titre de Créance à la Date de 
Détermination des Intérêts Unique Suivante" est spécifiée dans les Conditions 
Définitives applicables ; ou

--- Page 1052 ---
ANNEXE 7– MODALITÉS DES CARACTÉRISTIQUES DE DÉTERMINATION DU COUPON ET DU REMBOURSEMENT 
0034778-0001346 EUO2: 2003325572.18 
1052 
la Période d'Accumulation des Intérêts au cours de laquelle l'Émetteur 
concerné a valablement notifié aux Titulaires une Acceptation de l'Option 
d'Échange de Titre de Créance et pour chaque Période d'Accumulation des 
Intérêts suivante commençant à une Date de Détermination des Intérêts 
identifiée à cet effet dans les Conditions Définitives applicables, si la mention 
"Échange de Titre de Créance à Dates de Détermination des Intérêts 
Actuelle/Limitées" est spécifiée dans les Conditions Définitives applicables ; 
ou 
(1) la Période d'Accumulation des Intérêts suivant immédiatement la Période 
d'Accumulation des Intérêts au cours de laquelle l'Émetteur concerné a 
valablement notifié aux Titulaires une Acceptation de l'Option d'Échange de 
Titre de Créance et (2) chaque Période d'Accumulation des Intérêts (x) 
suivant la Période d'Accumulation des Intérêts au cours de laquelle l'Émetteur 
concerné a valablement notifié aux Titulaires une Acceptation de l'Option 
d'Échange de Titre de Créance et (y) commençant à une Date de 
Détermination des Intérêts identifiée à cet effet dans les Conditions 
Définitives applicables, si la mention "Échange de Titre de Créance à Dates 
de Détermination des Intérêts Suivante/Limitées" est spécifiée dans les 
Conditions Définitives applicables ; ou 
chaque Période d'Accumulation des Intérêts (1) suivant la Période 
d'Accumulation des Intérêts au cours de laquelle l'Émetteur concerné a 
valablement notifié aux Titulaires une Acceptation de l'Option d'Échange de 
Titre de Créance et (2) commençant à une Date de Détermination des Intérêts 
identifiée à cet effet dans les Conditions Définitives applicables, si la mention 
"Échange de Titre de Créance à Dates de Détermination des Intérêts Limitées" 
est spécifiée dans les Conditions Définitives applicables : 
L'Émetteur notifiera dès que possible aux Titulaires de Titres conformément à la 
Modalité Générale 14 (Avis) les amendements apportés aux Conditions Définitives 
applicables aux fins de refléter les conséquences de l'exercice de l'Option d'Échange 
de Titre de Créance. 
Les Titulaires Éligibles peuvent exercer l'Option d'Échange de Titre de Créance autant de fois 
que le Nombre d'Options d'Échange de Titre de Créance pendant la durée d'existence des Titres, 
sous réserve de la Fréquence d'Option d'Échange de Titre de Créance.  
1.2 
Définitions et interprétations 
Pour les besoins de ces Modalités de la Caractéristique de Détermination du Coupon et du 
Remboursement avec Option d'Échange de Titre de Créance, les termes énumérés ci-dessous 
auront la signification suivante : 
Acceptation de l'Option d'Échange de Titre de Créance (Bond Switch Option Acceptance) 
a la signification donnée à ce terme à la Modalité de la Caractéristique de Détermination du 
Coupon avec Option de Revalorisation 1.1(c) (Méthodologie). 
Avis de Pricing de l'Option d'Échange de Titre de Créance (Bond Switch Option Pricing 
Notification) désigne, au titre d'une Notification Potentielle d'Option d'Échange de Titre de 
Créance, la notification écrite donnée par l'Émetteur concerné aux Titulaires Éligibles (copie en 
étant donnée à l'Agent Payeur Principal) conformément à la Modalité Générale 14 (Avis) et leur 
indiquant le Pricing de l'Option d'Échange de Titre de Créance.

--- Page 1053 ---
ANNEXE 7– MODALITÉS DES CARACTÉRISTIQUES DE DÉTERMINATION DU COUPON ET DU REMBOURSEMENT 
0034778-0001346 EUO2: 2003325572.18 
1053 
Date d'Expiration d'Option d'Échange de Titre de Créance (Bond Switch Option Expiry 
Date) désigne la date tombant dix (10) Jours Ouvrés, ou, tout autre nombre de Jours Ouvrés 
indiqué dans les Conditions Définitives applicables, avant (i) chaque Date de Détermination des 
Intérêts ou les Dates de Détermination des Intérêts applicables spécifiées dans les Conditions 
Définitives applicables ou (ii) chaque Date de Période d'Accumulation des Intérêts ou les Dates 
de Période d'Accumulation des Intérêts applicables spécifiées dans les Conditions Définitives 
applicables.  
Date de Préavis d'Option d'Échange de Titre de Créance (Bond Switch Option Notice Date) 
désigne la date pour une Date d'Expiration d'Option d'Échange de Titre de Créance, la date 
tombant le nombre de Jours Ouvrés indiqué dans les Conditions Définitives applicables avant 
la Date d'Expiration d'Option d'Échange de Titre de Créance concernée. 
Fréquence d'Option d'Échange de Titre de Créance (Bond Switch Frequency) signifie la 
fréquence désignée comme telle dans les Conditions Définitives applicables.  
Heure d'Expiration de l'Option d'Échange de Titre de Créance (Bond Switch Expiry Time) 
signifie l'heure spécifiée comme telle dans les Conditions Définitives applicables. 
Heure de Préavis de l'Option d'Échange de Titre de Créance (Bond Switch Notice Time) 
signifie l'heure spécifiée comme telle dans les Conditions Définitives applicables. 
Nombre d'Options d'Échange de Titre de Créance (Bond Switch Number) désigne le chiffre 
indiqué comme tel dans les Conditions Définitives applicables. 
Notification Potentielle d'Option d'Échange de Titre de Créance (Potential Bond Switch 
Option Notice) désigne la notification écrite donnée à l'Émetteur concerné par les Titulaires 
Éligibles (copie en étant donnée à l'Agent Payeur Principal) (i) demandant le remplacement du 
Titre de Créance Existant (tel que défini ci-avant) par le Titre de Créance Successeur (tel que 
défini ci-avant), identifiant le Titre Existant et le Titre Successeur par, notamment, leur numéro 
ISIN ou tout autre numéro d'identification applicable à des valeurs mobilières, le nom exact de 
l'émetteur, la date de maturité et tout taux d'intérêt applicable, et (ii) requérant l'obtention d'un 
Pricing de l'Option d'Échange de Titre de Créance.  
Pricing de l'Option d'Échange de Titre de Créance (Bond Switch Option Pricing) désigne, 
relativement à une Notification Potentielle d'Option d'Échange de Titre de Créance (i) le coût 
ou le gain résultant de la substitution de Titres de Créance demandée par les Titulaires de Titres 
en vertu de la Notification Potentielle d'Option d'Échange de Titre de Créance, (ii) la différence 
entre les valeurs de marché du Titre de Créance Existant et du Titre de Créance Successeur et 
(iii) le Taux d'Intérêt Indexé applicable aux Titres après ajustement subséquent. 
Titulaires Éligibles (Qualifying Noteholders) désigne les Titulaires détenant 100 pour cent du 
montant principal total des Titres en circulation.

--- Page 1054 ---
ANNEXE 8– MODALITÉS DES ÉVÈNEMENTS DÉCLENCHEURS DU REMBOURSEMENT ANTICIPÉ 
0034778-0001346 EUO2: 2003325572.18 
1054 
ANNEXE 8 – MODALITÉS DES ÉVÈNEMENTS DÉCLENCHEURS DU REMBOURSEMENT 
ANTICIPÉ 
Les chapitres de cette Annexe prévoient les modalités supplémentaires susceptibles de s'appliquer au 
remboursement anticipé des Titres. 
Les modalités applicables au remboursement anticipé des Titres à Remboursement Indexé comprennent les 
Modalités Générales et les Modalités Supplémentaires, dans chaque cas sous réserve des ajouts qui pourront leur 
être apportés par les Conditions Définitives applicables.  
Les chapitres ci-dessous contiennent les modalités (les Modalités des Évènements Déclencheurs du 
Remboursement Anticipé) qui s'appliquent aux Titres si les Conditions Définitives applicables prévoient 
l'application d'un ou plusieurs chapitres de ces Modalités des Évènements Déclencheurs du Remboursement 
Anticipé. Seuls les chapitres décrivant un évènement déclencheur du remboursement anticipé spécifié comme 
étant applicable dans les Conditions Définitives applicables, s'appliqueront à une Souche particulière de Titres. 
Les Modalités des Évènements Déclencheurs du Remboursement Anticipé sont soumises aux ajouts qui pourront 
leur être apportés par les Conditions Définitives applicables. 
Les Modalités des Évènements Déclencheurs du Remboursement Anticipé se présentent de la manière suivante : 
Évènement Déclencheur de Remboursement Anticipé au gré de l'Émetteur 
Chapitre 1 
Évènement Déclencheur de Remboursement Anticipé au gré des Titulaires 
Chapitre 2 
Évènement Désactivant Déclencheur de Remboursement Anticipé 
Chapitre 3 
Évènement Déclencheur de Remboursement Anticipé : Option Désactivante au gré de 
l'Émetteur 
Chapitre 4 
Évènement Déclencheur de Remboursement Anticipé : Option Désactivante au gré des 
Titulaires 
Chapitre 5 
Évènement Déclencheur de Remboursement Anticipé Cible  
Chapitre 6 
Évènement de Remboursement Anticipé Automatique 
Chapitre 7

--- Page 1055 ---
ANNEXE 8– MODALITÉS DES ÉVÈNEMENTS DÉCLENCHEURS DU REMBOURSEMENT ANTICIPÉ 
0034778-0001346 EUO2: 2003325572.18 
1055 
Modalités des Évènements Déclencheurs du Remboursement Anticipé : 
Chapitre 1 : Évènement Déclencheur de Remboursement Anticipé au gré de l'Émetteur 
Ce chapitre contient les modalités supplémentaires applicables aux Titres dont les Conditions Définitives 
applicables prévoient l'application d'un Évènement Déclencheur de Remboursement Anticipé au gré de 
l'Émetteur. 
Les modalités exposées ci-dessous (les Modalités relatives à l'Évènement Déclencheur de Remboursement 
Anticipé au gré de l'Émetteur) s'appliquent aux Titres si les Conditions Définitives applicables prévoient 
l'application d'un Évènement Déclencheur de Remboursement Anticipé au gré de l'Émetteur (l'Évènement 
Déclencheur de Remboursement Anticipé au gré de l'Émetteur). Ces Modalités relatives à l'Évènement 
Déclencheur de Remboursement Anticipé au gré de l'Émetteur sont soumises aux ajouts qui pourront leur être 
apportés par les Conditions Définitives applicables.  
Les termes commençant par des majuscules qui ne sont pas définis dans des Modalités relatives à l'Évènement 
Déclencheur de Remboursement Anticipé au gré de l'Émetteur ou ailleurs dans les Modalités des Titres (y 
compris, sans caractère limitatif, la Modalité "Définitions") auront la signification qui leur est donnée dans les 
Conditions Définitives applicables. 
1. 
ÉVÈNEMENT DÉCLENCHEUR DE REMBOURSEMENT ANTICIPÉ AU GRÉ DE 
L'ÉMETTEUR 
L'Émetteur concerné peut (de sa propre initiative) délivrer une notification informant du remboursement 
de tout ou partie des Titres à concurrence du Montant de Remboursement Anticipé au gré de l’Émetteur 
auquel s'ajoutent les intérêts courus, le cas échéant, à la Date de Remboursement Anticipé au gré de 
l’Émetteur correspondante.  
1.1 
Évènement Déclencheur 
Si les Conditions Définitives applicables prévoient l'application de l'Évènement Déclencheur de 
Remboursement Anticipé au gré de l'Émetteur, l'Émetteur concerné peut délivrer une 
Notification de Remboursement Anticipé au gré de l'Émetteur visant à rembourser tout ou une 
partie seulement des Titres en circulation à la Date de Remboursement Anticipé applicable et 
pour le Montant de Remboursement Anticipé au gré de l’Émetteur auxquels s'ajoutent, le cas 
échéant, les intérêts courus jusqu'à la Date de Remboursement Anticipé au gré de l’Émetteur 
concernée (exclue).  
Un tel remboursement doit porter sur un montant nominal au moins égal au Montant Nominal 
Remboursable Minimum sans dépasser toutefois le Montant Nominal Remboursable 
Maximum. 
En cas de remboursement partiel des Titres, les Titres faisant l'objet du remboursement (les 
Titres Remboursés) seront choisis individuellement par lot, dans le cas des Titres Remboursés 
représentés par des Titres Matérialisés Définitifs, et conformément aux règles d'Euroclear et/ou 
Clearstream, Luxembourg (ceci devant être reflété dans les registres d'Euroclear et Clearstream, 
Luxembourg, sous la forme d'un coefficient de pondération appliqué à l'ensemble de ces Titres 
ou d'une réduction du montant nominal), dans le cas des Titres Remboursés qui sont des Titres 
Matérialisés au Porteur représentés par un Certificat Global Provisoire, au plus tard 30 jours 
avant la date prévue de remboursement (la date ainsi choisie étant désignée la Date de 
Sélection). Si les Titres Remboursés sont représentés par des Titres Matérialisés Définitifs, la 
liste des numéros de souche de ces Titres Remboursés sera publiée conformément à la Modalité 
Générale 14 (Avis) au moins 15 jours avant la date prévue de remboursement. Aucun échange 
du Certificat Global Provisoire concerné ne sera autorisé pendant la période comprise entre la 
Date de Sélection (incluse) et la date de remboursement prévue (incluse) en application de cette

--- Page 1056 ---
ANNEXE 8– MODALITÉS DES ÉVÈNEMENTS DÉCLENCHEURS DU REMBOURSEMENT ANTICIPÉ 
0034778-0001346 EUO2: 2003325572.18 
1056 
Modalité relative à l'Évènement Déclencheur de Remboursement Anticipé au gré de l'Émetteur 
1.1 et une notification à cet effet sera donnée par l'Émetteur concerné aux Titulaires 
conformément à la Modalité Générale 14 (Avis) au moins cinq (5) jours avant la Date de 
Sélection. 
Dans le cas de Titres Dématérialisés, le remboursement sera réalisé par l’application d’un 
coefficient de pondération (pool factor) (correspondant à la réduction du montant nominal de 
ces Titres Dématérialisés proportionnellement au montant nominal remboursé). 
1.2 
Définitions et interprétations 
Pour les besoins de ces Modalités relatives à l'Évènement Déclencheur de Remboursement 
Anticipé au gré de l'Émetteur, les termes énumérés ci-dessous auront la signification suivante : 
Date de Remboursement Anticipé au gré l’Émetteur (Early Redemption Date) désigne, 
s'agissant du remboursement anticipé de Titres en application de ces Modalités relatives à 
l'Évènement Déclencheur de Remboursement Anticipé au gré de l'Émetteur, la date spécifiée 
comme telle dans les Conditions Définitives applicables.  
Méthode de Remboursement (Redemption Method) a le sens donné à ce terme à l'Annexe 9 
(Modalités des Méthodes de Remboursement). 
Montant de Remboursement Anticipé au gré l’Émetteur (Early Redemption Amount) 
désigne, s'agissant du remboursement anticipé de Titres en application de ces Modalités 
relatives à l'Évènement Déclencheur de Remboursement Anticipé au gré de l'Émetteur, le 
montant déterminé conformément à la Méthode de Remboursement pertinente. 
Montant Nominal Remboursable Maximum (Maximum Call Nominal Amount) désigne le 
montant désigné comme tel dans les Conditions Définitives applicables. 
Montant Nominal Remboursable Minimum (Minimum Call Nominal Amount) désigne le 
montant désigné comme tel dans les Conditions Définitives applicables. 
Notification de Remboursement au gré de l'Émetteur (Issuer Call Notice) désigne la 
notification donnée par l'Émetteur concerné aux titulaires des Titres conformément à la 
Modalité Générale 14 (Avis) respectant un préavis minimum égal au Préavis Minimum du 
Remboursement au gré de l'Émetteur et, si applicable, un préavis maximum égal au Préavis 
Maximum du Remboursement au gré de l'Émetteur, indiquant son intention de rembourser tout 
ou partie seulement des Titres. Copie de cette notification sera donnée à l'Agent Payeur 
Principal ou, en cas de remboursement de Titres Nominatifs, à l'Agent de Registre 
conformément à la Modalité Générale 14 (Avis) (les notifications étant irrévocables et indiquant 
la date fixée pour le remboursement). 
Préavis Maximum du Remboursement au gré de l'Émetteur (Maximum Call Notice 
Period) désigne, si applicable, le préavis désigné comme tel dans les Conditions Définitives 
applicables. 
Préavis Minimum du Remboursement au gré de l'Émetteur (Minimum Call Notice Period) 
désigne le préavis désigné comme tel dans les Conditions Définitives applicables.

--- Page 1057 ---
ANNEXE 8– MODALITÉS DES ÉVÈNEMENTS DÉCLENCHEURS DU REMBOURSEMENT ANTICIPÉ 
0034778-0001346 EUO2: 2003325572.18 
1057 
Modalités des Évènements Déclencheurs du Remboursement Anticipé : 
Chapitre 2 : Évènement Déclencheur de Remboursement Anticipé au gré des Titulaires 
Ce chapitre contient les modalités supplémentaires applicables aux Titres dont les Conditions Définitives 
applicables prévoient l'application d'un Évènement Déclencheur de Remboursement Anticipé au gré des 
Titulaires. 
Les modalités exposées ci-dessous (les Modalités relatives à l'Évènement Déclencheur de Remboursement 
Anticipé au gré des Titulaires) s'appliquent aux Titres si les Conditions Définitives applicables prévoient 
l'application d'un Évènement Déclencheur de Remboursement Anticipé au gré des Titulaires (l'Évènement 
Déclencheur de Remboursement Anticipé au gré des Titulaires). Ces Modalités relatives à l'Évènement 
Déclencheur de Remboursement Anticipé au gré des Titulaires sont soumises aux ajouts qui pourront leur être 
apportés par les Conditions Définitives applicables.  
Les termes commençant par des majuscules qui ne sont pas définis dans ces Modalités relatives à l'Évènement 
Déclencheur de Remboursement Anticipé au gré des Titulaires ou ailleurs dans les Modalités des Titres (y 
compris, sans caractère limitatif, la Modalité "Définitions") auront la signification qui leur est donnée dans les 
Conditions Définitives applicables. 
2. 
ÉVÈNEMENT DÉCLENCHEUR DE REMBOURSEMENT ANTICIPÉ AU GRÉ DES 
TITULAIRES 
Un investisseur peut délivrer une notification, à l'issue de laquelle l'Émetteur concerné remboursera 
(sous réserve du Nombre Minimum de Titres Soumis à Remboursement Anticipé au gré des Titulaires) 
en intégralité (et non pas partiellement, dans le cas de Titres Matérialisés Définitifs) le Titre concerné à 
concurrence du Montant de Remboursement Anticipé au gré des Titulaires auquel s'ajoutent les intérêts 
courus, le cas échéant, à la Date de Remboursement Anticipé au gré des Titulaires correspondante.  
2.1 
Évènement Déclencheur 
Si les Conditions Définitives applicables prévoient que l'Évènement Déclencheur de 
Remboursement Anticipé au gré des Titulaires s'applique, à l'expiration d'une Notification de 
Remboursement Anticipé au gré des Titulaires et sous réserve des dispositions ci-dessous, 
l'Émetteur concerné peut rembourser la totalité (et non pas une partie, en cas de Titre Matérialisé 
Définitif) du Titre concerné, à la Date de Remboursement Anticipé au gré des Titulaires, et, à 
concurrence du Montant de Remboursement Anticipé au gré des Titulaires auquel s'ajoutent, le 
cas échéant, les intérêts courus jusqu'à la Date de Remboursement Anticipé au gré des Titulaires 
(exclue). Les Titres Nominatifs peuvent être remboursés dans tout multiple de leur plus faible 
Valeur Nominale Indiquée. 
Si le Titre en question est un Titre Matérialisé Définitif et détenu en dehors de Euroclear et 
Clearstream, Luxembourg, pour pouvoir exercer son droit de demander le remboursement de ce 
Titre, le titulaire de ce Titre doit délivrer, au bureau spécifié de tout Agent Payeur (en cas de 
Titres Dématérialisés ou en cas de Titres Matérialisés représentés par un Certificat Global 
Provisoire) ou à l'Agent de Registre (en cas de Titres Dématérialisés émis au nominatif), à tout 
moment aux heures normales de bureau de cet Agent Payeur, ou, selon le cas, de l'Agent de 
Registre pendant le délai de préavis, une notification d'exercice dûment complétée et signée, 
sous la forme (en vigueur) pouvant être obtenue auprès de tout bureau spécifié d'un Agent 
Payeur ou, selon le cas, de l'Agent de Registre (la Notification d'Exercice) et dans laquelle le 
titulaire doit préciser un compte bancaire (ou, si le paiement doit être fait par chèque, une 
adresse) sur lequel/à laquelle le paiement doit être effectué au titre de ces Modalités relatives à 
l'Évènement Déclencheur de Remboursement Anticipé au gré des Titulaires, et, en cas de Titres 
Dématérialisés émis au nominatif, leur montant nominal à rembourser et, dans l'hypothèse où 
un montant inférieur au montant nominal total des Titres Dématérialisés émis au nominatif ainsi

--- Page 1058 ---
ANNEXE 8– MODALITÉS DES ÉVÈNEMENTS DÉCLENCHEURS DU REMBOURSEMENT ANTICIPÉ 
0034778-0001346 EUO2: 2003325572.18 
1058 
remis doit être remboursé, une adresse à laquelle un nouveau Titre Dématérialisé émis au 
nominatif au titre du solde des Titres Dématérialisés émis au nominatif sera envoyé, sous réserve 
des, et conformément aux, stipulations de la Modalité Générale 1.3(c) (Propriété et transfert), 
avec le Titre en question ou un document justificatif satisfaisant pour l'Agent Payeur concerné 
ou l'Agent de Registre (en cas de Titres Dématérialisés émis au nominatif) et indiquant que ce 
Titre sera, suite à la délivrance de la Notification d'Exercice, détenu à son ordre ou sous son 
contrôle.  
Si ce Titre est détenu par l'intermédiaire d'Euroclear France, Euroclear ou Clearstream, 
Luxembourg, pour pouvoir exercer le droit de demander le remboursement de ce Titre, le 
titulaire doit, dans le préavis imparti, notifier à l'Agent Payeur Principal ou, selon le cas, à 
l'Agent de Registre (en cas de Titres Dématérialisés émis au nominatif) l'exercice de ce droit, 
conformément aux procédures usuelles d'Euroclear France, Euroclear ou Clearstream, 
Luxembourg (qui peuvent inclure qu'une notification soit donnée sur ses instructions, par 
Euroclear France, Euroclear ou Clearstream, Luxembourg ou tout dépositaire commun à l'Agent 
Payeur Principal ou, selon le cas, à l'Agent de Registre (en cas de Titres Dématérialisés émis au 
nominatif) par voie électronique) sous une forme acceptable pour Euroclear France, Euroclear 
ou Clearstream, Luxembourg. 
L'obligation de l'Émetteur de rembourser un Titre suite à la délivrance d'une Notification de 
Remboursement Anticipé au gré des Titulaires sera soumise à la condition que cette Notification 
de Remboursement Anticipé au gré des Titulaires soit émise relativement à un nombre de Titres 
égal au moins au Nombre Minimum de Titres Soumis à Remboursement Anticipé au gré des 
Titulaires. Si la Notification de Remboursement Anticipé au gré des Titulaires est émise 
relativement à un nombre de Titre inférieur au Nombre Minimum de Titres Soumis à 
Remboursement Anticipé au gré des Titulaires, cette Notification de Remboursement Anticipé 
au gré des Titulaires sera sans effet et l'Émetteur n'aura aucune obligation à ce titre. 
Une Notification de Remboursement Anticipé au gré des Titulaires doit inclure (a) des éléments 
de preuve raisonnablement satisfaisants pour l'Émetteur démontrant la détention par le Titulaire 
concerné des Titres auxquels se rapporte la Notification de Remboursement Anticipé au gré des 
Titulaires et (b) la confirmation du système de compensation concerné que ces Titres font l'objet 
d'instructions de blocage sur le compte du Titulaire concerné et d'un engagement du Titulaire 
concerné à ce que les Titres restent ainsi soumis à ces instructions de blocage jusqu'au second 
Jour Ouvré suivant la date de remboursement. 
Toute Notification d'Exercice ou autre notification donnée conformément aux procédures 
usuelles d'Euroclear et Clearstream, Luxembourg, délivrée par le titulaire d'un Titre en 
application de cette Modalité relative l'Évènement Déclencheur de Remboursement Anticipé au 
gré des Titulaires 2.1 sera irrévocable, sauf si, avant la date prévue du remboursement, un Cas 
d'Exigibilité Anticipée se produit et se poursuit, auquel cas le titulaire peut, à son initiative, 
choisir par voie de notification à l'Émetteur concerné, de retirer la notification délivrée aux 
termes de cette Modalité relative l'Évènement Déclencheur de Remboursement Anticipé au gré 
des Titulaires 2.1 et à la place, déclarer cette Notification immédiatement due et payable en 
application de la Modalité Générale 10 (Cas d'Exigibilité Anticipée).  
2.2 
Définitions et interprétations 
Pour les besoins de ces Modalités relatives à l'Évènement Déclencheur de Remboursement 
Anticipé au gré des Titulaires, les termes énumérés ci-dessous auront la signification suivante : 
Date de Remboursement Anticipé au gré des Titulaires (Investor Put Early Redemption 
Date) désigne, s'agissant du remboursement anticipé de Titres en application de ces Modalités

--- Page 1059 ---
ANNEXE 8– MODALITÉS DES ÉVÈNEMENTS DÉCLENCHEURS DU REMBOURSEMENT ANTICIPÉ 
0034778-0001346 EUO2: 2003325572.18 
1059 
relatives à l'Évènement Déclencheur de Remboursement Anticipé au gré des Titulaires, la date 
spécifiée comme telle dans les Conditions Définitives applicables.  
Méthode de Remboursement (Redemption Method) a le sens donné à ce terme à l'Annexe 9 
(Modalités des Méthodes de Remboursement). 
Montant de Remboursement Anticipé au gré des Titulaires (Investor Put Early Redemption 
Amount) désigne, s'agissant du remboursement anticipé de Titres en application de ces 
Modalités relatives à l'Évènement Déclencheur de Remboursement Anticipé au gré des 
Titulaires, le montant déterminé conformément à la Méthode de Remboursement pertinente. 
Nombre Minimum de Titres Soumis à Remboursement Anticipé au gré des Titulaires 
désigne le nombre de Titres spécifié comme tel dans les Conditions Définitives applicables. 
Notification de Remboursement Anticipé au gré des Titulaires (Investor Put Notice) 
désigne la notification donnée par un titulaire de Titres à l'Émetteur concerné conformément à 
la Modalité Générale 14 (Avis), respectant un préavis minimum égal au Préavis Minimum du 
Remboursement Anticipé au gré des Titulaires et, si applicable, un préavis maximum égal au 
Préavis Maximum du Remboursement Anticipé au gré des Titulaires. Copie de cette notification 
sera donnée à l'Agent Payeur Principal ou, en cas de remboursement de Titres Nominatifs, à 
l'Agent de Registre conformément à la Modalité Générale 14 (Avis) (cette notice étant 
irrévocable et devant indiquer une compte bancaire (ou, s'il est requis que le paiement soit fait 
par chèque, l'adresse à laquelle le paiement doit être adressé au titre de cette Modalités relatives 
à l'Évènement Déclencheur de Remboursement Anticipé au gré des Titulaires). 
Préavis Maximum du Remboursement Anticipé au gré des Titulaires (Maximum Put 
Notice Period) désigne, si applicable, le préavis désigné comme tel dans les Conditions 
Définitives applicables. 
Préavis Minimum du Remboursement Anticipé au gré des Titulaires (Minimum Put Notice 
Period) désigne le préavis désigné comme tel dans les Conditions Définitives applicables, sous 
réserve du respect d'un préavis minimum de cinq Jours Ouvrés comme requis par Euroclear 
France, Euroclear et/ou Clearstream, Luxembourg.

--- Page 1060 ---
ANNEXE 8– MODALITÉS DES ÉVÈNEMENTS DÉCLENCHEURS DU REMBOURSEMENT ANTICIPÉ 
0034778-0001346 EUO2: 2003325572.18 
1060 
Modalités des Évènements Déclencheurs du Remboursement Anticipé : 
Chapitre 3 : Évènement Désactivant Déclencheur de Remboursement Anticipé 
Ce chapitre contient les modalités supplémentaires applicables aux Titres dont les Conditions Définitives 
applicables prévoient l'application d'un Évènement Désactivant Déclencheur de Remboursement Anticipé. 
Les modalités exposées ci-dessous (les Modalités relatives à l'Évènement Désactivant Déclencheur de 
Remboursement Anticipé) s'appliquent aux Titres si les Conditions Définitives applicables prévoient 
l'application d'un Évènement Désactivant Déclencheur de Remboursement Anticipé (l'Évènement Désactivant 
Déclencheur de Remboursement Anticipé). Ces Modalités relatives à l'Évènement Désactivant Déclencheur de 
Remboursement Anticipé sont soumises aux ajouts qui pourront leur être apportés par les Conditions Définitives 
applicables.  
Les termes commençant par des majuscules qui ne sont pas définis dans ces Modalités relatives à l'Évènement 
Désactivant Déclencheur de Remboursement Anticipé ou ailleurs dans les Modalités des Titres (y compris, sans 
caractère limitatif, la Modalité "Définitions") auront la signification qui leur est donnée dans les Conditions 
Définitives applicables. 
3. 
ÉVÈNEMENT DÉSACTIVANT DÉCLENCHEUR DE REMBOURSEMENT ANTICIPÉ  
Si aux Dates d'Observation de Remboursement Anticipé en Cas d'Évènement Désactivant ou durant la 
Période d'Observation de Remboursement Anticipé en Cas d'Évènement Désactivant, la Valeur Sous-
Jacente atteint l'ERB concernée ou est comprise dans la Fourchette concernée, l'Émetteur concerné 
remboursera l'intégralité des Titres à concurrence du Montant de Remboursement Anticipé en Cas 
d'Évènement Désactivant, auquel s'ajouteront, le cas échéant, les intérêts courus, à la Date de 
Remboursement Anticipé en Cas d'Évènement Désactivant correspondante.  
3.1 
Évènement Déclencheur 
Si les Conditions Définitives applicables prévoient l'application d'un Évènement Désactivant 
Déclencheur du Remboursement Anticipé et un Évènement Désactivant Déclencheur se produit, 
l'Émetteur concerné remboursera la totalité, et non pas une partie seulement, des Titres en 
circulation à la Date de Remboursement Anticipé en Cas d'Évènement Désactivant, et, à 
concurrence du Montant de Remboursement Anticipé en Cas d'Évènement Désactivant auquel 
s'ajouteront, le cas échéant, les intérêts courus jusqu'à la Date de Remboursement Anticipé en 
Cas d'Évènement Désactivant (exclue). 
Si les Conditions Définitives applicables définissent la dernière Date de Remboursement 
Anticipé comme la Date de Remboursement, les Modalités des Évènements Déclencheurs du 
Remboursement Anticipé remplaceront les Modalités des Méthodes de Remboursement et 
l'Émetteur concerné remboursera la totalité, mais non une partie seulement, des Titres alors en 
circulation à la Date de Remboursement et au Montant de Remboursement Anticipé en Cas 
d'Évènement Désactivant ensemble avec, si cela est approprié, les intérêts cumulés jusqu'à la 
Date de Remboursement (exclue). Le Montant de Remboursement Final, selon les Modalités 
des Méthodes de Remboursement, sera réputé être le Montant de Remboursement Anticipé en 
Cas d'Évènement Désactivant concerné. 
3.2 
Définitions et interprétations 
Pour les besoins de ces Modalités relatives à l'Évènement Désactivant Déclencheur de 
Remboursement Anticipé, les termes énumérés ci-dessous auront la signification suivante : 
Date d'Observation de Remboursement Anticipé en Cas d'Évènement Désactivant 
(Knock-out Early Redemption Observation Date) désigne chaque date désignée comme telle

--- Page 1061 ---
ANNEXE 8– MODALITÉS DES ÉVÈNEMENTS DÉCLENCHEURS DU REMBOURSEMENT ANTICIPÉ 
0034778-0001346 EUO2: 2003325572.18 
1061 
dans les Conditions Définitives applicables et chacune de ces dates sera réputée constituer une 
"Date d'Observation" pour les besoins des Modalités des Actifs concernées. 
Date de Remboursement Anticipé en Cas d'Évènement Désactivant (Knock-out 
Redemption Date) désigne, s'agissant du remboursement anticipé de Titres en application de 
ces Modalités relatives à l'Évènement Désactivant Déclencheur de Remboursement Anticipé, la 
date spécifiée en tant que telle dans les Conditions Définitives applicables. 
Évènement Désactivant Déclencheur (Knock-out Trigger) désigne le fait que la Valeur 
Sous-Jacente est [supérieure à ERB] [supérieure ou égale à ERB] [inférieure à ERB] [inférieure 
ou égale à ERB] [est comprise dans la Fourchette] [n'est pas comprise dans la Fourchette], soit 
(A) à [la] [au moins une] [chaque] [dernière] Date d'Observation de Remboursement Anticipé 
en Cas d'Évènement Désactivant [précédente] [en cours], ou (B) [au moins une fois] [au moins 
un Jour de Négociation Prévu] [au moins un Jour de Négociation Prévu qui n'est pas un Jour de 
Perturbation] [à chaque moment] [chaque Jour de Négociation Prévu] [chaque Jour de 
Négociation Prévu qui n'est pas un Jour de Perturbation] durant la Période d'Observation de 
Remboursement Anticipé en Cas d'Évènement Désactivant. 
Méthode de Remboursement (Redemption Method) a le sens donné à ce terme à l'Annexe 9 
(Modalités des Méthodes de Remboursement). 
Montant de Remboursement Anticipé en Cas d'Évènement Désactivant (Knock-out 
Redemption Amount) désigne, s'agissant du remboursement anticipé de Titres en application 
de ces Modalités relatives à l'Évènement Désactivant Déclencheur de Remboursement Anticipé, 
le montant déterminé conformément à la Méthode de Remboursement pertinente. 
Période d'Observation de Remboursement Anticipé en Cas d'Évènement Désactivant 
(Knock-out Redemption Observation Period) désigne la période indiquée comme telle dans les 
Conditions Définitives applicables.

--- Page 1062 ---
ANNEXE 8– MODALITÉS DES ÉVÈNEMENTS DÉCLENCHEURS DU REMBOURSEMENT ANTICIPÉ 
0034778-0001346 EUO2: 2003325572.18 
1062 
Modalités des Évènements Déclencheurs du Remboursement Anticipé : 
Chapitre 4 : Évènement Déclencheur de Remboursement Anticipé : Option Désactivante au gré de 
l'Émetteur  
Ce chapitre contient les modalités supplémentaires applicables aux Titres dont les Conditions Définitives 
applicables prévoient l'application d'un Évènement Déclencheur de Remboursement Anticipé : Option 
Désactivante au gré de l'Émetteur. 
Les modalités exposées ci-dessous (les Modalités relatives à l'Évènement Déclencheur de Remboursement 
Anticipé : Option Désactivante au gré de l'Émetteur) s'appliquent aux Titres si les Conditions Définitives 
applicables prévoient l'application d'un Évènement Déclencheur de Remboursement Anticipé : Option 
Désactivante au gré de l'Émetteur (l'Évènement Déclencheur de Remboursement Anticipé : Option 
Désactivante au gré de l'Émetteur). Ces Modalités relatives à l'Évènement Déclencheur de Remboursement 
Anticipé : Option Désactivante au gré de l'Émetteur sont soumises aux ajouts qui pourront leur être apportés par 
les Conditions Définitives applicables.  
Les termes commençant par des majuscules qui ne sont pas définis dans ces Modalités relatives à l'Évènement 
Déclencheur de Remboursement Anticipé : Option Désactivante au gré de l'Émetteur ou ailleurs dans les 
Modalités des Titres (y compris, sans caractère limitatif, la Modalité "Définitions") auront la signification qui 
leur est donnée dans les Conditions Définitives applicables. 
4. 
ÉVÈNEMENT 
DÉCLENCHEUR 
DE 
REMBOURSEMENT 
ANTICIPÉ 
OPTION 
DÉSACTIVANTE AU GRÉ DE L'ÉMETTEUR  
Si, à une Date d'Observation en Cas d'Évènement Désactivant au gré de l'Émetteur, la Valeur Sous-
Jacente du Sous-Jacentr est comprise dans la Fourchette concernée, l'Émetteur concerné pourra (de son 
initiative) délivrer une notification visant au remboursement de l'intégralité des Titres à concurrence du 
Montant de Remboursement Anticipé en Cas d'Évènement Désactivant au gré de l’Émetteur , auquel 
s'ajouteront, le cas échéant, les intérêts courus, à la Date de Remboursement Anticipé en Cas 
d'Évènement Désactivant au gré de l’Émetteur correspondante. La Valeur Sous-Jacente reflète le prix, 
le cours ou le taux du Sous-Jacentr (sans considération de la devise dans laquelle est libellé ce prix, ce 
cours, ou ce taux, le cas échéant) au moment concerné. La valeur du Sous-Jacentr pourra donc affecter 
le moment du remboursement des Titres.  
4.1 
Évènement Déclencheur 
Si : 
(a) 
les Conditions Définitives applicables prévoient que l'Évènement Déclencheur de 
Remboursement Anticipé : Option Désactivante au gré de l'Émetteur s'applique ; et 
(b) 
à la Date d'Observation en Cas d'Évènement Désactivant au gré de l'Émetteur 
concernée, un Évènement Déclencheur Désactivant au gré de l'Émetteur se produit, 
l'Émetteur concerné peut (s'il le décide) délivrer une Notification de Remboursement en Cas 
d'Évènement Désactivant au gré de l'Émetteur visant à rembourser la totalité, et non pas une 
partie seulement, des Titres en circulation à la Date de Remboursement Anticipé en Cas 
d'Évènement Désactivant au gré de l’Émetteur correspondant à la Date de l'Évènement 
Déclencheur Désactivant au gré de l'Émetteur, et, à concurrence du Montant de Remboursement 
Anticipé en Cas d'Évènement Désactivant au gré de l’Émetteur auquel s'ajoutent, le cas échéant, 
les intérêts courus jusqu'à la Date de Remboursement Anticipé en Cas d'Évènement Désactivant 
au gré de l’Émetteur (exclue).

--- Page 1063 ---
ANNEXE 8– MODALITÉS DES ÉVÈNEMENTS DÉCLENCHEURS DU REMBOURSEMENT ANTICIPÉ 
0034778-0001346 EUO2: 2003325572.18 
1063 
Un tel remboursement doit porter sur un montant nominal au moins égal au Montant Nominal 
Remboursable Minimum sans dépasser toutefois le Montant Nominal Remboursable 
Maximum, dans chaque cas, comme indiqué dans les Conditions Définitives applicables. 
4.2 
Définitions et interprétations 
Pour les besoins de ces Modalités relatives à l'Évènement Déclencheur de Remboursement 
Anticipé : Option Désactivante au gré de l'Émetteur, les termes énumérés ci-dessous auront la 
signification suivante : 
Date d'Observation en Cas d'Évènement Désactivant au gré de l'Émetteur (Callable 
Knock-out Observation Date) désigne chaque date indiquée comme telle dans les Conditions 
Définitives applicables et chacune de ces dates sera réputée constituer une "Date d'Observation" 
pour les besoins des Modalités des Actifs concernées. 
Date de l'Évènement Déclencheur Désactivant au gré de l'Émetteur (Callable Knock-out 
Trigger Date) désigne toute Date d'Observation en Cas d'Évènement Désactivant au gré de 
l'Émetteur à laquelle un Évènement Déclencheur Désactivant au gré de l'Émetteur se produit. 
Date de Remboursement Anticipé en Cas d'Évènement Désactivant au gré de l’Émetteur 
(Callable Knock-out Early Redemption Date) désigne, s'agissant du remboursement anticipé 
de Titres en application de ces Modalités relatives à l'Évènement Déclencheur de 
Remboursement Anticipé : Option Désactivante au gré de l'Émetteur, la date spécifiée en tant 
que telle dans les Conditions Définitives applicables. 
Évènement Déclencheur Désactivant au gré de l'Émetteur (Callable Knock-out Trigger) 
désigne le fait que la Valeur Sous-Jacenter est comprise dans la Fourchette, à la Date 
d'Observation en Cas d'Évènement Désactivant au gré de l'Émetteur. 
Méthode de Remboursement (Redemption Method) a le sens donné à ce terme à l'Annexe 9 
(Modalités des Méthodes de Remboursement). 
Montant de Remboursement Anticipé en Cas d'Évènement Désactivant au gré de 
l’Émetteur (Callable Knock-out Early Redemption Amount) désigne, s'agissant du 
remboursement anticipé de Titres en application de ces Modalités relatives à l'Évènement 
Déclencheur du Remboursement Anticipé : Option Désactivante au gré de l'Émetteur, le 
montant déterminé conformément à la Méthode de Remboursement pertinente. 
Montant Nominal Remboursable Maximum (Maximum Knock-out Call Nominal Amount) 
désigne le montant désigné comme tel dans les Conditions Définitives applicables. 
Montant Nominal Remboursable Minimum (Minimum Callable Knock-out Nominal 
Amount) désigne le montant désigné comme tel dans les Conditions Définitives applicables. 
Notification de Remboursement en Cas d'Évènement Désactivant au gré de l'Émetteur 
(Callable Knock-out Redemption Notice) désigne la notification donnée par l'Émetteur 
concerné aux titulaires des Titres conformément à la Modalité Générale 14 (Avis) et respectant 
un préavis minimum égal au Préavis Minimum du Remboursement en Cas d'Évènement 
Désactivant au gré de l'Émetteur et, si applicable, un préavis maximum égal au Préavis 
Maximum du Remboursement en Cas d'Évènement Désactivant au gré de l'Émetteur, indiquant 
son intention de rembourser tout ou partie seulement des Titres. Copie de cette notification sera 
donnée à l'Agent Payeur Principal ou, en cas de remboursement de Titres Nominatifs, à l'Agent 
de Registre conformément la Modalité Générale 14 (Avis) (les notifications étant irrévocables 
et indiquant la date fixée pour le remboursement).

--- Page 1064 ---
ANNEXE 8– MODALITÉS DES ÉVÈNEMENTS DÉCLENCHEURS DU REMBOURSEMENT ANTICIPÉ 
0034778-0001346 EUO2: 2003325572.18 
1064 
Préavis Maximum du Remboursement en Cas d'Évènement Désactivant au gré de 
l'Émetteur (Maximum Callable Knock-out Notice Period) désigne, si applicable, le préavis 
désigné comme tel dans les Conditions Définitives applicables. 
Préavis Minimum du Remboursement en Cas d'Évènement Désactivant au gré de 
l'Émetteur (Minimum Callable Knock-out Notice Period) désigne le préavis désigné comme 
tel dans les Conditions Définitives applicables. 
Sous-Jacentr (Underlyingr) désigne la Marchandise/Matière Première, l'Indice, l'Indice 
d'Inflation, le Taux de Change, le Taux de Référence, l'ETF, l'Action, la Part de Fond ou le 
Contrat à Terme tel qu'indiqué dans les Conditions Définitives applicables. 
Valeur Sous-Jacente (Underlying Value) désigne, s'agissant d'une Date d'Observation en Cas 
d'Évènement Désactivant au gré de l'Émetteur : 
(a) 
dans le cas d'un Sous-Jacent qui est une Marchandise/Matière Première, le Prix de 
Référence de Marchandise/Matière Première ; 
(b) 
dans le cas d'un Sous-Jacentr qui est un Taux de Référence, le Niveau du Taux de 
Référence ; 
(c) 
dans le cas d'un Sous-Jacentr qui est un Indice, le Niveau de l'Indice ; 
(d) 
dans le cas d'un Sous-Jacentr qui est un Indice d'Inflation, le Niveau de l'Indice 
d'Inflation ; 
(e) 
dans le cas d'un Sous-Jacentr qui est un Taux de Change, le taux de change ;  
(f) 
dans le cas d'un Sous-Jacentr qui est un ETF, le Prix de Clôture ETF ;  
(g) 
dans le cas d'un Sous-Jacent qui est une Action, le Cours de l'Action ;  
(h) 
dans le cas d'un Sous-Jacent qui est une Part de Fond, le Cours du Fond ;  
(i) 
dans le cas d'un Sous-Jacent qui est un Contrat à Terme, le Cours du Contrat à Terme 
; ou 
(j) 
dans le cas d'un Sous-Jacent qui est un Portefeuille, le Niveau Net du Portefeuille. 
Afin d'éviter toute ambiguïté, il est précisé que la Valeur Sous-Jacente peut avoir une valeur 
positive, négative ou nulle et sera exprimée sans considération de la devise dans laquelle la 
Valeur Sous-Jacente est libellée (le cas échéant). 
Valeur Sous-Jacenter (Underlying Valuer) désigne la Valeur Sous-Jacente du Sous-Jacentr.

--- Page 1065 ---
ANNEXE 8– MODALITÉS DES ÉVÈNEMENTS DÉCLENCHEURS DU REMBOURSEMENT ANTICIPÉ 
0034778-0001346 EUO2: 2003325572.18 
1065 
Modalités des Évènements Déclencheurs du Remboursement Anticipé : 
Chapitre 5 : Évènement Déclencheur de Remboursement Anticipé : Option Désactivante au gré des 
Titulaires  
Ce chapitre contient les modalités supplémentaires applicables aux Titres dont les Conditions Définitives 
applicables prévoient l'application d'un Évènement Déclencheur de Remboursement Anticipé : Option 
Désactivante au gré des Titulaires. 
Les modalités exposées ci-dessous (les Modalités relatives à l'Évènement Déclencheur de Remboursement 
Anticipé : Option Désactivante au gré des Titulaires) s'appliquent aux Titres si les Conditions Définitives 
applicables prévoient l'application d'un Évènement Déclencheur de Remboursement Anticipé : Option 
Désactivante au gré de l'Émetteur (l'Évènement Déclencheur de Remboursement Anticipé : Option 
Désactivante au gré des Titulaires). Ces Modalités relatives à l'Évènement Déclencheur de Remboursement 
Anticipé : Option Désactivante au gré des Titulaires sont soumises aux ajouts qui pourront leur être apportés par 
les Conditions Définitives applicables.  
Les termes commençant par des majuscules qui ne sont pas définis dans ces Modalités relatives à l'Évènement 
Déclencheur de Remboursement Anticipé : Option Désactivante au gré des Titulaires ou ailleurs dans les 
Modalités des Titres (y compris, sans caractère limitatif, la Modalité "Définitions") auront la signification qui 
leur est donnée dans les Conditions Définitives applicables. 
5. 
ÉVÈNEMENT 
DÉCLENCHEUR 
DE 
REMBOURSEMENT 
ANTICIPÉ 
OPTION 
DÉSACTIVANTE AU GRÉ DES TITULAIRES  
Si, à une Date d'Observation en Cas d'Évènement Désactivant au gré des Titulaires, la Valeur Sous-
Jacente du Sous-Jacentr est comprise dans la Fourchette concernée, le Titulaire pourra (de son initiative) 
demander à l'Émetteur concerné de rembourser la totalité des Titres concernés à concurrence du 
Montant de Remboursement Anticipé en Cas d'Évènement Désactivant au gré des Titulaires, auquel 
s'ajouteront, le cas échéant, les intérêts courus, à la Date de Remboursement Anticipé en Cas 
d'Évènement Désactivant au gré des Titulaires correspondante. La Valeur Sous-Jacente reflète le prix, 
le cours ou le taux du Sous-Jacentr (sans considération de la devise dans laquelle est libellé ce prix, ce 
cours, ou ce taux, le cas échéant) au moment concerné. La valeur du Sous-Jacentr pourra donc affecter 
le moment du remboursement des Titres.  
5.1 
Évènement Déclencheur 
Si : 
(a) 
les Conditions Définitives applicables prévoient que l'Évènement Déclencheur de 
Remboursement Anticipé : Option Désactivante au gré des Titulaires s'applique ; et 
(b) 
à la Date d'Observation en Cas d'Évènement Désactivant au gré des Titulaires 
concernée, un Évènement Déclencheur Désactivant au gré des Titulaires se produit, 
tout titulaire d'un Titre peut délivrer une Notification de Remboursement en Cas d'Évènement 
Désactivant au gré des Titulaires à l'Émetteur concerné ; à expiration de cette Notification de 
Remboursement Désactivant au gré des Titulaires, l'Émetteur concerné remboursera la totalité 
(et non pas une partie seulement, dans le cas d'un Titre Matérialisé Définitif) du Titre concerné, 
à la Date de Remboursement Anticipé en Cas d'Évènement Désactivant au gré des Titulaires 
correspondant à la Date de l'Évènement Déclencheur Désactivant au gré des Titulaires, et, à 
concurrence du Montant de Remboursement Anticipé en Cas d'Évènement Désactivant au gré 
des Titulaires auquel s'ajoutent, le cas échéant, les intérêts courus jusqu'à la Date de 
Remboursement Anticipé en Cas d'Évènement Désactivant au gré des Titulaires (exclue). Les

--- Page 1066 ---
ANNEXE 8– MODALITÉS DES ÉVÈNEMENTS DÉCLENCHEURS DU REMBOURSEMENT ANTICIPÉ 
0034778-0001346 EUO2: 2003325572.18 
1066 
Titres Nominatifs peuvent être remboursés dans tout multiple de leur plus faible Valeur 
Nominale Indiquée.  
Une Notification de Remboursement en Cas d'Évènement Désactivant au gré des Titulaires doit 
inclure (i) des éléments de preuve raisonnablement satisfaisants pour l'Émetteur démontrant la 
détention par le Titulaire concerné des Titres auxquels se rapporte la Notification de 
Remboursement en Cas d'Évènement Désactivant au gré des Titulaires et (ii) la confirmation du 
système de compensation concerné que ces Titres font l'objet d'instructions de blocage sur le 
compte du Titulaire concerné et d'un engagement du Titulaire concerné à ce que les Titres 
restent ainsi soumis à ces instructions de blocage jusqu'au second Jour Ouvré suivant la Date de 
Remboursement Anticipé concernée. 
Si le Titre en question est un Titre Matérialisé Définitif et détenu en dehors de Euroclear et 
Clearstream, Luxembourg, pour pouvoir exercer son droit de demander le remboursement de ce 
Titre, le titulaire de ce Titre doit délivrer, au bureau spécifié de tout Agent Payeur (en cas de 
Titres Dématérialisés ou en cas de Titres Matérialisés représentés par un Certificat Global 
Provisoire) ou à l'Agent de Registre (en cas de Titres Dématérialisés émis au nominatif), à tout 
moment aux heures normales de bureau de cet Agent Payeur, ou, selon le cas, de l'Agent de 
Registre pendant le délai de préavis, une notification d'exercice dûment complétée et signée, 
sous la forme (en vigueur) pouvant être obtenue auprès de tout bureau spécifié d'un Agent 
Payeur ou, selon le cas, de l'Agent de Registre (la Notification d'Exercice du Remboursement 
en Cas d'Évènement Désactivant au gré des Titulaires) et dans laquelle le titulaire doit 
préciser un compte bancaire (ou, si le paiement doit être fait par chèque, une adresse) sur 
lequel/à laquelle le paiement doit être effectué au titre de ces Modalités relatives à l'Évènement 
Déclencheur de Remboursement Anticipé : Option Désactivante au gré des Titulaires, et, en cas 
de Titres Nominatifs, leur montant nominal à rembourser et, dans l'hypothèse où un montant 
inférieur au montant nominal total des Titres Nominatifs ainsi remis doit être remboursé, une 
adresse à laquelle un nouveau Titre Dématérialisé émis au nominatif au titre du solde des Titres 
Dématérialisés émis au nominatif sera envoyé, sous réserve des, et conformément aux, 
stipulations de la Modalité Générale 1.3 (Propriété et transfert), avec le Titre en question ou un 
document justificatif satisfaisant pour l'Agent Payeur concerné ou l'Agent de Registre (en cas 
de Titres Dématérialisés émis au nominatif) et indiquant que ce Titre sera, suite à la délivrance 
de la Notification d'Exercice du Remboursement en Cas d'Évènement Désactivant au gré des 
Titulaires, détenu à son ordre ou sous son contrôle.  
Si ce Titre est détenu par l'intermédiaire d'Euroclear France, Euroclear ou Clearstream, 
Luxembourg, pour pouvoir exercer le droit de demander le remboursement de ce Titre, son 
titulaire doit, dans le préavis imparti, notifier à l'Agent Payeur Principal ou, selon le cas, à 
l'Agent de Registre (en cas de Titres Dématérialisés émis au nominatif) l'exercice de ce droit, 
conformément aux procédures usuelles d'Euroclear France, Euroclear ou Clearstream, 
Luxembourg (qui peuvent inclure qu'une notification soit donnée sur ses instructions, par 
Euroclear France, Euroclear ou Clearstream, Luxembourg ou tout dépositaire commun à l'Agent 
Payeur Principal ou, selon le cas, à l'Agent de Registre (en cas de Titres Dématérialisés émis au 
nominatif) par voie électronique) sous une forme acceptable pour Euroclear France, Euroclear 
ou Clearstream, Luxembourg. 
Toute Notification d'Exercice du Remboursement en Cas d'Évènement Désactivant au gré des 
Titulaires ou autre notification donnée conformément aux procédures usuelles d'Euroclear 
France, Euroclear et/ou Clearstream, Luxembourg, délivrée par le titulaire d'un Titre en 
application de cette Modalité relative à l'Évènement Déclencheur de Remboursement Anticipé 
: Option Désactivante au gré des Titulaires 5.1 sera irrévocable, sauf si, avant la date prévue de 
remboursement, un Cas d'Exigibilité Anticipée se produit et se poursuit, auquel cas le titulaire 
peut, à son initiative, choisir par voie de notification à l'Émetteur concerné, de retirer la

--- Page 1067 ---
ANNEXE 8– MODALITÉS DES ÉVÈNEMENTS DÉCLENCHEURS DU REMBOURSEMENT ANTICIPÉ 
0034778-0001346 EUO2: 2003325572.18 
1067 
notification délivrée aux termes de cette Modalité relative à l'Évènement Déclencheur de 
Remboursement Anticipé : Option Désactivante au gré des Titulaires 5.1 et à la place, déclarer 
cette Notification immédiatement due et payable en application de la Modalité Générale 10 (Cas 
d'Exigibilité Anticipée). 
5.2 
Définitions et interprétations 
Pour les besoins de ces Modalités relatives à l'Évènement Déclencheur de Remboursement 
Anticipé : Option Désactivante au gré des Titulaires, les termes énumérés ci-dessous auront la 
signification suivante : 
Date d'Observation en Cas d'Évènement Désactivant au gré des Titulaires (Puttable 
Knock-out Observation Date) désigne chaque date indiquée comme telle dans les Conditions 
Définitives applicables et chacune de ces dates sera réputée constituer une "Date d'Observation" 
pour les besoins des Modalités des Actifs concernées. 
Date de l'Évènement Déclencheur en Cas d'Évènement Désactivant au gré des Titulaires 
(Puttable Knock-out Trigger Date) désigne toute Date d'Observation en Cas d'Évènement 
Désactivant au gré des Titulaires à laquelle un Évènement Déclencheur Désactivant au gré des 
Titulaires se produit. 
Date de Remboursement Anticipé en Cas d'Évènement Désactivant au gré des Titulaires 
(Puttable Knock-out Early Redemption Date) désigne, s'agissant du remboursement anticipé 
de Titres en application de ces Modalités relatives à l'Évènement Déclencheur de 
Remboursement Anticipé : Option Désactivante au gré des Titulaires, la date spécifiée comme 
telle dans les Conditions Définitives applicables. 
Évènement Déclencheur en Cas d'Évènement Désactivant au gré des Titulaires (Puttable 
Knock-out Trigger) désigne le fait que la Valeur Sous-Jacente est comprise dans la Fourchette, 
à la Date d'Observation en Cas d'Évènement Désactivant au gré des Titulaires. 
Méthode de Remboursement (Redemption Method) a le sens donné à ce terme à l'Annexe 9 
(Modalités des Méthodes de Remboursement). 
Montant de Remboursement Anticipé Désactivante au gré des Titulaires (Puttable 
Knock-out Early Redemption Amount) désigne, s'agissant du remboursement anticipé de 
Titres en application de ces Modalités relatives à l'Évènement Déclencheur de Remboursement 
Anticipé : Option Désactivante au gré des Titulaires, le montant déterminé conformément à la 
Méthode de Remboursement pertinente. 
Notification de Remboursement en Cas d'Évènement Désactivant au gré des Titulaires 
(Puttable Knock-out Redemption Notice) désigne la notification donnée par un titulaire de 
Titres à l'Émetteur concerné conformément à la Modalité Générale 14 (Avis) respectant un 
préavis minimum égal au Préavis Minimum du Remboursement en Cas d'Évènement 
Désactivant au gré des Titulaires et, si applicable, un préavis maximum égal au Préavis 
Maximum du Remboursement Désactivant au gré des Titulaires. Copie de cette notification sera 
donnée à l'Agent Payeur Principal ou, en cas de remboursement de Titres Nominatifs, à l'Agent 
de Registre conformément à la Modalité Générale 14 (Avis) (cette notice étant irrévocable et 
devant indiquer une compte bancaire (ou, s'il est requis que le paiement soit fait par chèque, 
l'adresse à laquelle le paiement doit être adressé au titre de cette Modalités relatives à 
l'Évènement Déclencheur de Remboursement Anticipé : Option Désactivante au gré des 
Titulaires).

--- Page 1068 ---
ANNEXE 8– MODALITÉS DES ÉVÈNEMENTS DÉCLENCHEURS DU REMBOURSEMENT ANTICIPÉ 
0034778-0001346 EUO2: 2003325572.18 
1068 
Préavis Maximum du Remboursement en Cas d'Évènement Désactivant au gré des 
Titulaires (Maximum Puttable Knock-out Notice Period) désigne, si applicable, le préavis 
désigné comme tel dans les Conditions Définitives applicables. 
Préavis Minimum du Remboursement en Cas d'Évènement Désactivant au gré des 
Titulaires (Minimum Puttable Knock-out Notice Period) désigne le préavis désigné comme 
tel dans les Conditions Définitives applicables. 
Sous-Jacentr (Underlyingr) désigne la Marchandise/Matière Première, l'Indice, l'Indice 
d'Inflation, le Taux de Change, le Taux de Référence, l'ETF, l'Action, la Part de Fond ou le 
Contrat à Terme indiqué comme tel dans les Conditions Définitives applicables. 
Valeur Sous-Jacente (Underlying Value) désigne, s'agissant d'une Date d'Observation en Cas 
d'Évènement Désactivant au gré des Titulaires : 
(a) 
dans le cas d'un Sous-Jacent qui est une Marchandise/Matière Première, le Prix de 
Référence de Marchandise/Matière Première ; 
(b) 
dans le cas d'un Sous-Jacentr qui est un Taux de Référence, le Niveau du Taux de 
Référence ; 
(c) 
dans le cas d'un Sous-Jacentr qui est un Indice, le Niveau de l'Indice ; 
(d) 
dans le cas d'un Sous-Jacentr qui est un Indice d'Inflation, le Niveau de l'Indice 
d'Inflation ; 
(e) 
dans le cas d'un Sous-Jacentr qui est un Taux de Change, le taux de change ;  
(f) 
dans le cas d'un Sous-Jacentr qui est un ETF, le Prix de Clôture ETF ;  
(g) 
dans le cas d'un Sous-Jacent qui est une Action, le Cours de l'Action ;  
(h) 
dans le cas d'un Sous-Jacent qui est une Part de Fond, le Cours du Fond ;  
(i) 
dans le cas d'un Sous-Jacent qui est un Contrat à Terme, le Cours du Contrat à Terme 
; ou 
(j) 
dans le cas d'un Sous-Jacent qui est un Portefeuille, le Niveau Net du Portefeuille. 
Afin d'éviter toute ambiguïté, il est précisé que la Valeur Sous-Jacente peut avoir une valeur 
positive, négative ou nulle et sera exprimée sans considération de la devise dans laquelle la 
Valeur Sous-Jacente est libellée (le cas échéant). 
Valeur Sous-Jacenter (Underlying Valuer) désigne la Valeur Sous-Jacente du Sous-Jacentr.

--- Page 1069 ---
ANNEXE 8– MODALITÉS DES ÉVÈNEMENTS DÉCLENCHEURS DU REMBOURSEMENT ANTICIPÉ 
0034778-0001346 EUO2: 2003325572.18 
1069 
Modalités des Évènements Déclencheurs du Remboursement Anticipé : 
Chapitre 6 : Évènement Déclencheur de Remboursement Anticipé Cible 
Ce chapitre contient les modalités supplémentaires applicables aux Titres dont les Conditions Définitives 
applicables prévoient l'application d'un Évènement Déclencheur de Remboursement Anticipé Cible. 
Les modalités exposées ci-dessous (les Modalités relatives à l'Évènement Déclencheur de Remboursement 
Anticipé Cible) s'appliquent aux Titres si les Conditions Définitives applicables prévoient l'application d'un 
Évènement Déclencheur de Remboursement Anticipé Cible (l'Évènement Déclencheur de Remboursement 
Anticipé Cible). Ces Modalités relatives à l'Évènement Déclencheur de Remboursement Anticipé Cible sont 
soumises aux ajouts qui pourront leur être apportés par les Conditions Définitives applicables.  
Les termes commençant par des majuscules qui ne sont pas définis dans ces Modalités relatives à l'Évènement 
Déclencheur de Remboursement Anticipé Cible ou ailleurs dans les Modalités des Titres (y compris, sans 
caractère limitatif, la Modalité "Définitions") auront la signification qui leur est donnée dans les Conditions 
Définitives applicables. 
6. 
ÉVÈNEMENT DÉCLENCHEUR DE REMBOURSEMENT ANTICIPÉ CIBLE 
Si, à une Date d'Observation du Remboursement Cible, le montant total des intérêts payés pour toutes 
les Dates de Paiement des Intérêts précédentes depuis la Date d'Émission jusqu'à et incluant la Date de 
Paiement des Intérêts relative à une Période d'Accumulation des Intérêts au titre de laquelle survient un 
Évènement Déclencheur de Remboursement Anticipé Cible est supérieur ou égal au Montant Cible, 
l'Émetteur concerné remboursera l'intégralité des Titres à concurrence du Montant de Remboursement 
Anticipé Cible à la Date de Remboursement Anticipé Cible correspondante.  
6.1 
Évènement Déclencheur 
Si : 
(a) 
les Conditions Définitives applicables prévoient que l'Évènement Déclencheur de 
Remboursement Anticipé Cible s'applique ; et 
(b) 
à toute Date d'Observation du Remboursement Cible, le total des Montants d'Intérêts 
payés par l'Émetteur concerné pour le montant principal total restant du en vertu de 
tous les Titres et à toutes les Dates de Paiement des Intérêts depuis la Date d'Émission 
jusqu'à et incluant la Date de Paiement des Intérêts relative à la Période 
d'Accumulation des Intérêts concernée est supérieur ou égal au Montant Cible, 
(l'Évènement Déclencheur de Remboursement Anticipé Cible) ;  
l'Émetteur concerné remboursera la totalité, et non pas une partie seulement, des Titres encore 
circulation à la Date de Remboursement Anticipé Cible, et à concurrence du Montant de 
Remboursement Anticipé Cible. 
6.2 
Définitions et interprétations 
Pour les besoins de ces Modalités relatives à l'Évènement Déclencheur du Remboursement 
Anticipé Cible, les termes énumérés ci-dessous auront la signification suivante : 
Coefficient Général du Montant de Calcul (Global Note Calculation Amount Factor) 
désigne le résultat du quotient (i) du montant total en principal restant dû en vertu des Titres par 
(ii) le Montant de Calcul ou la Valeur Nominale Indiquée, selon le cas.

--- Page 1070 ---
ANNEXE 8– MODALITÉS DES ÉVÈNEMENTS DÉCLENCHEURS DU REMBOURSEMENT ANTICIPÉ 
0034778-0001346 EUO2: 2003325572.18 
1070 
Date d'Observation du Remboursement Cible (Target Redemption Observation Date) 
désigne chaque date désignée comme telle dans les Conditions Définitives applicables et 
chacune de ces dates sera réputée constituer une "Date d'Observation" pour les besoins des 
Modalités des Actifs concernées. 
Date de Remboursement Anticipé Cible (Target Early Redemption Date) désigne, s'agissant 
du remboursement anticipé de Titres en application de ces Modalités relatives à l'Évènement 
Déclencheur du Remboursement Anticipé Cible, la date spécifiée comme telle dans les 
Conditions Définitives applicables. 
Méthode de Remboursement (Redemption Method) a le sens donné à ce terme à l'Annexe 9 
(Modalités des Méthodes de Remboursement). 
Montant Cible (Target Level) désigne le chiffre ou pourcentage libellé dans la Devise Prévue 
par Montant de Calcul ou la Valeur Nominale Indiquée, selon le cas, désigné(e) comme tel(le) 
dans les Conditions Définitives applicables qui sera multiplié par : 
(a) 
le Coefficient du Montant de Calcul (pour les Titres Matérialisés Définitifs) ; ou 
(b) 
le Coefficient Général du Montant de Calcul (pour les Titres Dématérialisés ou les 
Titres Matérialisés représentés par un Certificat Global Provisoire). 
Montant de Remboursement Anticipé Cible (Target Early Redemption Amount) désigne, 
s'agissant du remboursement anticipé de Titres en application de ces Modalités relatives à 
l'Évènement Déclencheur du Remboursement Anticipé Cible, le montant déterminé 
conformément à la Méthode de Remboursement pertinente.

--- Page 1071 ---
ANNEXE 8– MODALITÉS DES ÉVÈNEMENTS DÉCLENCHEURS DU REMBOURSEMENT ANTICIPÉ 
0034778-0001346 EUO2: 2003325572.18 
1071 
Modalités des Évènements Déclencheurs du Remboursement Anticipé :  
Chapitre 7 : Évènement de Remboursement Anticipé Automatique 
Ce chapitre contient les modalités supplémentaires applicables aux Titres dont les Conditions Définitives 
applicables prévoient l'application d'un Évènement de Remboursement Anticipé Automatique. 
Les modalités exposées ci-dessous (les Modalités relatives à l'Évènement de Remboursement Anticipé 
Automatique) s'appliquent aux Titres si les Conditions Définitives applicables prévoient l'application d'un 
Évènement de Remboursement Anticipé Automatique (l'Évènement de Remboursement Anticipé Automatique). 
Ces Modalités relatives à l'Évènement de Remboursement Anticipé Automatique sont soumises aux ajouts qui 
pourront leur être apportés par les Conditions Définitives applicables.  
Les termes commençant par des majuscules qui ne sont pas définis dans ces Modalités relatives à l'Évènement de 
Remboursement Anticipé Automatique ou ailleurs dans les Modalités des Titres (y compris, sans caractère 
limitatif, la Modalité "Définitions") auront la signification qui leur est donnée dans les Conditions Définitives 
applicables. 
7. 
ÉVÈNEMENT DE REMBOURSEMENT ANTICIPÉ AUTOMATIQUE 
Si aux Dates d'Observation de Remboursement Anticipé Automatique ou durant la Période 
d'Observation de Remboursement Anticipé Automatique, la Performance_ER atteint l'ERB concerné ou 
est comprise dans la Fourchette concernée, l'Émetteur concerné remboursera l'intégralité des Titres à 
concurrence du Montant de Remboursement Anticipé Automatique, auquel s'ajouteront, le cas échéant, 
les intérêts courus, à la Date de Remboursement Anticipé Automatique correspondante.  
7.1 
Évènement Déclencheur 
Si les Conditions Définitives applicables prévoient l'application d'un Évènement de 
Remboursement Anticipé Automatique et un Évènement de Remboursement Anticipé 
Automatique se produit, l'Émetteur concerné remboursera la totalité, et non pas une partie 
seulement, des Titres en circulation à la Date de Remboursement Anticipé Automatique, et, à 
concurrence du Montant de Remboursement Anticipé Automatique auquel s'ajouteront, le cas 
échéant, les intérêts courus jusqu'à la Date de Remboursement Anticipé Automatique (exclue). 
7.2 
Définitions et interprétations 
Pour les besoins de ces Modalités relatives à l'Évènement de Remboursement Anticipé 
Automatique, les termes énumérés ci-dessous auront la signification suivante : 
Date d'Observation de Remboursement Anticipé Automatique (Automatic Early 
Redemption Observation Date) désigne chaque date désignée comme telle dans les Conditions 
Définitives applicables et chacune de ces dates sera réputée constituer une "Date d'Observation" 
pour les besoins des Modalités des Actifs concernées. 
Date de Remboursement Anticipé Automatique (Automatic Early Redemption Date) 
désigne, s'agissant du remboursement anticipé de Titres en application de ces Modalités 
relatives à l'Évènement Désactivant Déclencheur de Remboursement Anticipé, la date spécifiée 
en tant que telle dans les Conditions Définitives applicables. 
Évènement de Remboursement Anticipé Automatique (Automatic Early Redemption 
Event) désigne : 
(a) 
si l'"Option 1" est précisée comme étant applicable dans les Conditions Définitives 
applicables, le fait que la Performance_ER est [supérieure à ERB] [supérieure ou égale

--- Page 1072 ---
ANNEXE 8– MODALITÉS DES ÉVÈNEMENTS DÉCLENCHEURS DU REMBOURSEMENT ANTICIPÉ 
0034778-0001346 EUO2: 2003325572.18 
1072 
à ERB] [inférieure à ERB] [inférieure ou égale à ERB] [est comprise dans la 
Fourchette] [n'est pas comprise dans la Fourchette], soit (A) à [la] [au moins une] 
[chaque] [dernière] Date d'Observation de Remboursement Anticipé Automatique 
[précédente] [en cours], ou (B) [au moins une fois] [au moins un Jour de Négociation 
Prévu] [au moins un Jour de Négociation Prévu qui n'est pas un Jour de Perturbation] 
[à chaque moment] [chaque Jour de Négociation Prévu] [chaque Jour de Négociation 
Prévu qui n'est pas un Jour de Perturbation] durant la Période d'Observation de 
Remboursement Anticipé Automatique ; 
(b) 
si l'"Option 2" est précisée comme étant applicable dans les Conditions Définitives 
applicables, le fait que la la Performance_ER de chaque Sous-Jacent(i) est [supérieure 
à ERB] [supérieure ou égale à ERB] [inférieure à ERB] [inférieure ou égale à ERB] 
[est comprise dans la Fourchette] [n’est pas comprise dans la Fourchette], soit (A) à la 
Date d'Observation de Remboursement Anticipé Automatique en cours ou à toute Date 
d’Observation de Remboursement Anticipé Automatique précédente (pour éviter toute 
doute, la condition n'a pas besoin d'être remplie à la même Date d'Observation de 
Remboursement Anticipé Automatique pour chaque Sous-Jacent(i)) ou (B) [au moins 
une fois pendant la Période d'Observation de Remboursement Anticipé Automatique 
(pour éviter tout doute, la condition ne doit pas être remplie en même temps pour 
chaque Sous-Jacent(i))] [au moins un Jour de Négociation Prévu pendant la Période 
d'Observation du Remboursement Anticipé Automatique (pour éviter toute ambiguïté, 
la condition n'a pas besoin d'être remplie le même Jour de Négociation Prévu pour 
chaque Sous-Jacent(i))]. 
Méthode de Remboursement (Redemption Method) a le sens donné à ce terme à l'Annexe 9 
(Modalités des Méthodes de Remboursement). 
Montant de Remboursement Anticipé Automatique (Automatic Early Redemption 
Amount) désigne, s'agissant du remboursement anticipé de Titres en application de ces 
Modalités relatives à l'Évènement Désactivant Déclencheur de Remboursement Anticipé, le 
montant déterminé conformément à la Méthode de Remboursement pertinente. 
Période d'Observation de Remboursement Anticipé Automatique (Automatic Early 
Redemption Observation Period) désigne la période indiquée comme telle dans les Conditions 
Définitives applicables.

--- Page 1073 ---
ANNEXE 9– MODALITÉS DES MÉTHODES DE REMBOURSEMENT 
0034778-0001346 EUO2: 2003325572.18 
1073 
ANNEXE 9 – MODALITÉS DES MÉTHODES DE REMBOURSEMENT 
La présente annexe prévoit les modalités supplémentaires (les Modalités des Méthodes de Remboursement) 
relatives aux paiements ou livraisons de remboursement pour une Souche de Titres en dehors d'un remboursement 
en application de la Modalité Générale 6.7 (Montants de Remboursement). 
Les modalités applicables à une Méthode de Remboursement (telle que définie ci-dessous) des Titres à 
Remboursement Indexé, et lorsque applicable, des Titres Indexés sur Évènement de Crédit et des Titres Indexés 
sur Titre de Créance comprennent les Modalités Générales et les Modalités Supplémentaires, dans tous les cas, 
sous réserve des ajouts des Conditions Définitives applicables. 
Les modalités ci-dessous (les Modalités des Méthodes de Remboursement) s'appliqueront aux Titres. Seules ces 
Modalités des Méthodes de Remboursement contenant les Méthodes de Remboursement dont les Conditions 
Définitives prévoient l'application aux fins de la détermination de la Date de Détermination du Remboursement 
du Montant de Remboursement Final, du Montant de Remboursement Échelonné ou du Montant de 
Remboursement Anticipé s'appliqueront à une Souche particulière de Titres pour la détermination de ces 
montants. Ces Modalités des Méthodes de Remboursement sont soumises aux ajouts qui pourront leur être 
apportés par les Conditions Définitives applicables. 
1. 
DÉFINITIONS ET INTERPRÉTATION 
Pour les besoins de ces Modalités des Méthodes de Remboursement, les termes énumérés ci-dessous 
auront la signification suivante : 
Affilié (Affiliate) désigne, en relation avec une entité (la Première Entité), toute entité directement ou 
indirectement contrôlée par la Première Entité, toute entité qui contrôle directement ou indirectement la 
Première Entité ou toute entité qui se trouve directement ou indirectement sous le même contrôle que la 
Première Entité. À cet effet, "contrôle" désigne le fait de détenir la majorité des droits de vote d'une 
entité. 
Date de Détermination du Remboursement (Redemption Determination Date) désigne (a) pour les 
besoins de la détermination du Montant de Remboursement Final, la date spécifiée comme telle dans les 
Conditions Définitives applicables ou (b) dans le cas de Titres à Remboursement Échelonné et pour le 
besoin de la détermination du Montant de Remboursement Échelonné, la date concernée indiquée comme 
telle relativement à une Date de Remboursement Échelonnée, ou (c) pour les besoins de la détermination 
du Montant de Remboursement Anticipé, la date tombant le nombre de Jours Ouvrés, tel que spécifié 
dans les Conditions Définitives applicables, avant la Date de Remboursement Anticipé, et chacune de 
ces dates sera réputée constituer une "Date d'Observation" pour les besoins des Modalités des Actifs 
concernées. Si la Date de Détermination du Remboursement n'est pas spécifiée dans les Conditions 
Définitives applicables, la Date de Détermination du Remboursement sera réputée être, selon le cas, la 
date correspondant à la Date d'Observation du Remboursement ou la dernière Date d'Observation du 
Remboursement (si plusieurs Dates d'Observation du Remboursement sont spécifiées dans les 
Conditions Définitives applicables) ou bien la dernière Date d'Observation de la Période d'Observation 
du Remboursement. 
Détermination du Remboursement (Redemption Payoff) désigne la détermination du remboursement 
déterminée conformément à la Détermination du Remboursement Standard concernée ou la 
Détermination du Remboursement Combiné concernée telle qu'indiquée dans les Conditions Définitives 
applicables pour les besoins de la détermination du Montant de Remboursement Final, du Montant de 
Remboursement Échelonné ou du Montant de Remboursement Anticipé.  
Détermination du Remboursement Combiné (Combination Redemption Payoff) désigne le chapitre 
concerné de la Partie B des Modalités de Détermination du Coupon et du Remboursement Combinés.

--- Page 1074 ---
ANNEXE 9– MODALITÉS DES MÉTHODES DE REMBOURSEMENT 
0034778-0001346 EUO2: 2003325572.18 
1074 
Détermination du Remboursement Standard (Combination Redemption Payoff) désigne le chapitre 
concerné de la Partie B des Modalités de Détermination du Coupon et du Remboursement Standard.  
Frais de Dénouement en Cas de Remboursement (Redemption Unwind Costs) désigne s'agissant de 
chaque Titre : 
(a) 
si la clause Frais de Dénouement en Cas de Caractéristique de Détermination du Coupon et du 
Remboursement est prévue comme étant applicable dans les Conditions Définitives applicables 
(malgré le fait que la clause Frais de Dénouement en Cas de Remboursement soit également 
prévue comme étant applicable dans les Conditions Définitives applicables), (i) lorsque le 
Montant de Remboursement Final ou le Montant de Remboursement Échelonné est déterminé 
après que la base sur laquelle le remboursement est déterminé ait été changée conformément à 
la Modalité des Caractéristiques de Détermination du Coupon et du Remboursement applicable, 
un montant égal à la part proportionnelle de la valeur du Titre concerné (déterminée dans la 
devise dans laquelle les Titres sont libellés) dans le montant de tous les pertes, frais et coûts 
encourus par l'Émetteur concerné et/ou l'un de ses Affiliés qui peuvent avoir couvert le risque 
de prix des Titres ou de toutes pertes d'abattement fiscal ou de toute autre conséquence fiscale 
liée au dénouement ou à l'ajustement d'un contrat de swap sous-jacent ou de tout autre accord 
de couverture en relation avec ces Titres, dans tous les cas, tels que calculés par l'Agent de 
Calcul ou, (ii) lorsque la base sur laquelle le remboursement est déterminé n'a pas été changée 
conformément à une Modalité des Caractéristiques de Détermination du Coupon et du 
Remboursement, un montant nul.  
(b) 
sous réserve du (a) ci-dessus, si la clause Frais de Dénouement en Cas de Remboursement est 
prévue comme étant applicable dans les Conditions Définitives applicables, (i) en ce qui 
concerne un Montant de Remboursement Anticipé, un montant égal à la part proportionnelle de 
la valeur du Titre concerné (déterminée dans la devise dans laquelle les Titres sont libellés) dans 
le montant de tous les pertes, frais et coûts encourus par l'Émetteur concerné et/ou l'un de ses 
Affiliés qui peuvent avoir couvert le risque de prix des Titres ou de toutes pertes d'abattement 
fiscal ou de toute autre conséquence fiscale liée au dénouement ou à l'ajustement d'un contrat 
de swap sous-jacent ou de tout autre accord de couverture en relation avec ces Titres, dans tous 
les cas, tels que calculés par l'Agent de Calcul ou, (ii) en ce qui concerne un Montant de 
Remboursement Final ou un Montant de Remboursement Échelonné, un montant nul.  
(c) 
si les clauses Frais de Dénouement en Cas de Caractéristique de Détermination du Coupon et 
du Remboursement et Frais de Dénouement en Cas de Remboursement sont toutes deux prévues 
comme n'étant pas un applicables dans les Conditions Définitives applicables, un montant nul.  
Méthode de Remboursement (Redemption Method) désigne le Remboursement Standard, le 
Remboursement Performance ou le Remboursement Croissance pour les besoins de la détermination de 
la Date de Détermination du Remboursement d'un Montant de Remboursement Final, d'un Montant de 
Remboursement Échelonné ou d'un Montant de Remboursement Anticipé. 
Montant de Remboursement Anticipé (Early Redemption Amount) correspond au montant déterminé 
conformément à la Méthode de Remboursement spécifiée comme étant applicable pour un Montant de 
Remboursement Anticipé dans les Conditions Définitives applicables, dans tous les cas, sous réserve des 
Caractéristiques de Détermination du Coupon et du Remboursement applicables.  
Montant de Remboursement Échelonné (Instalment Redemption Amount) correspond au montant 
déterminé conformément à la Méthode de Remboursement spécifiée comme étant applicable pour un 
Montant de Remboursement Échelonné dans les Conditions Définitives applicables, dans tous les cas, 
sous réserve des Caractéristiques de Détermination du Coupon et du Remboursement applicables.

--- Page 1075 ---
ANNEXE 9– MODALITÉS DES MÉTHODES DE REMBOURSEMENT 
0034778-0001346 EUO2: 2003325572.18 
1075 
Montant de Remboursement Final (Final Redemption Amount) correspond au montant déterminé 
conformément à la Méthode de Remboursement spécifiée comme étant applicable pour un Montant de 
Remboursement Final dans les Conditions Définitives applicables, dans tous les cas, sous réserve des 
Caractéristiques de Détermination du Coupon et du Remboursement applicables, à condition que si le 
Montant de Remboursement Final est inférieur à PL multiplié par le Montant Principal, le Montant de 
Remboursement Final sera réputé être égal à PL multiplié par le Montant Principal. 
Si les Conditions Définitives applicables définissent la dernière Date de Remboursement Anticipé 
comme la Date de Remboursement, les Modalités des Évènements Déclencheurs du Remboursement 
Anticipé remplaceront les Modalités des Méthodes de Remboursement et l'Émetteur concerné 
remboursera la totalité, mais non une partie seulement, des Titres alors en circulation à la Date de 
Remboursement et au Montant de Remboursement Anticipé ensemble avec, si cela est approprié, les 
intérêts cumulés jusqu'à la Date de Remboursement (exclue). Le Montant de Remboursement Final, selon 
les Modalités des Méthodes de Remboursement, sera réputé être le Montant de Remboursement Anticipé 
concerné. 
Montant Principal (Nominal Amount) désigne : 
(a) 
pour les besoins de la détermination du Montant de Remboursement Final : 
(i) 
pour les Titres (hors Titres à Remboursement Échelonné) qui sont des Titres 
Dématérialisés, soit (i) le montant principal total en circulation des Titres (ou, s'il s'agit 
de Titres Partiellement Libérés, le montant principal total libéré) ou (ii) si cela est 
indiqué comme applicable dans les Conditions Définitives applicables, le montant en 
principal représenté par la Valeur Nominale Indiquée en circulation ; 
(ii) 
pour les Titres (hors Titres à Remboursement Échelonné) qui sont des Titres 
Matérialisés représentés par un Certificat Global Provisoire, le montant total en 
principal restant dû en vertu de ces Titres ; ou 
(iii) 
pour les Titres (hors Titres à Remboursement Échelonné) qui sont des Titres 
Matérialisés Définitifs, le produit du Montant de Calcul et des Coefficients du Montant 
de Calcul ; 
étant précisé qu'en ce qui concerne un Titre quelconque dont le Montant de Remboursement 
Final est calculé conformément aux Modalités des Titres Indexés sur Action, aux Modalités des 
Titres Indexés sur ETF ou aux Modalités des Titres Indexés sur Indice, le Montant Principal 
attribuable à chaque Titre sera la Valeur Nominale Indiquée de ce Titre ; 
(b) 
pour les besoins de la détermination du Montant de Remboursement Échelonné : 
(i) 
qui sont des Titres Dématérialisés ou des Titres Matérialisés représentés par un 
Certificat Global Provisoire, le total des Montant de Remboursement Échelonné versés 
à la Date de Remboursement Échelonnée concernée en vertu de ces Titres ; ou 
(ii) 
pour les Titres à Remboursement Échelonné qui sont des Titres Matérialisés Définitifs 
ou pour les Titres à Remboursement Échelonné dont le Montant de Remboursement 
Echelonné est calculé conformément aux Modalités des Titres Indexés sur Action, aux 
Modalités des Titres Indexés sur ETF ou aux Modalités des Titres Indexés sur Indice, 
le Montant de Remboursement Échelonné à la Date de Remboursement Échelonnée 
concernée ;

--- Page 1076 ---
ANNEXE 9– MODALITÉS DES MÉTHODES DE REMBOURSEMENT 
0034778-0001346 EUO2: 2003325572.18 
1076 
(c) 
pour les besoins de la détermination du Montant de Remboursement Anticipé : 
(i) 
pour les Titres qui sont des Titres Dématérialisés, soit (i) le montant principal total en 
circulation des Titres (ou, s'il s'agit de Titres Partiellement Libérés, le montant 
principal total libéré) ou (ii) si cela est indiqué comme applicable dans les Conditions 
Définitives applicables, le montant en principal représenté par la Valeur Nominale 
Indiquée en circulation ; 
(ii) 
pour les Titres (hors Titres à Remboursement Échelonné) qui sont des Titres 
Matérialisés représentés par un Certificat Global Provisoire, le montant total en 
principal restant dû en vertu de ces Titres ; ou 
(iii) 
pour les Titres qui sont des Titres Matérialisés Définitifs, le produit du Montant de 
Calcul et du Coefficient du Montant de Calcul, 
étant précisé qu'en ce qui concerne un Titre quelconque dont le Montant de Remboursement 
Anticipé est calculé conformément aux Modalités des Titres Indexés sur Action, aux Modalités 
des Titres Indexés sur ETF ou aux Modalités des Titres Indexés sur Indice, le Montant Principal 
attribuable à chaque Titre sera la Valeur Nominale Indiquée de ce Titre. 
Niveau de Remboursement Anticipé désigne le pourcentage tel que spécifié dans les Conditions 
Définitives applicables. 
PL (Protection Level) désigne le pourcentage ou le nombre tel que spécifié dans les Conditions 
Définitives applicables. 
Prix de Référence (Reference Price) désigne : 
(a) 
le pourcentage du Montant Principal des Titres, tel qu'indiqué dans les Conditions Définitives 
applicables ; 
(b) 
si des pourcentages multiples sont spécifiés dans les Conditions Définitives applicables, le 
pourcentage du Montant Principal des Titres correspondant au point de détermination concerné 
du Montant de Remboursement Final, d'un Montant de Remboursement Échelonné ou d'un 
Montant de Remboursement Anticipé, selon le cas ; ou 
(c) 
100 pour cent plus un montant égal à C multiplié par n divisé par N, C, n et N étant définis dans 
les Conditions Définitives applicables; ou 
(d) 
le Niveau de Remboursement Anticipé, tel qu'indiqué dans les Conditions Définitives 
applicables. 
Remboursement Croissance (Growth Redemption) a la signification qui lui est donné à la Modalité 
des Méthodes de Remboursement 4 (Remboursement Croissance). 
Remboursement Performance (Performance Redemption) a la signification donnée à ce terme à la 
Modalité des Méthodes de Remboursement 3 (Remboursement Performance). 
Remboursement Standard (Standard Redemption) a la signification donnée à ce terme à la Modalité 
des Méthodes de Remboursement 2 (Remboursement Standard).

--- Page 1077 ---
ANNEXE 9– MODALITÉS DES MÉTHODES DE REMBOURSEMENT 
0034778-0001346 EUO2: 2003325572.18 
1077 
2. 
REMBOURSEMENT STANDARD 
Si les Conditions Définitives applicables prévoient que le Remboursement Standard s'applique, pour les 
besoins d'une Date de Détermination du Remboursement d'un Montant de Remboursement Final, d'un 
Montant de Remboursement Échelonné ou d'un Montant de Remboursement Anticipé, ces montants, le 
cas échéant, seront égaux à : 
Prix de Référence x Montant Principal – Frais de Dénouement en cas de Remboursement 
tel que déterminé par l'Agent de Calcul à la Date de Détermination du Remboursement.  
3. 
REMBOURSEMENT PERFORMANCE 
Si les Conditions Définitives applicables prévoient que le Remboursement Performance s'applique, le 
Montant de Remboursement Anticipé, le Montant de Remboursement Échelonné ou le Montant de 
Remboursement Final, selon le cas, sera égal à : 
(Prix de Référence + Détermination du Remboursement) x Montant Principal – Frais de Dénouement 
en cas de Remboursement 
tel que déterminé par l'Agent de Calcul à la Date de Détermination du Remboursement.  
4. 
REMBOURSEMENT CROISSANCE 
Si les Conditions Définitives applicables prévoient que le Remboursement Croissance s'applique, pour 
les besoins d'une Date de Détermination du Remboursement d'un Montant de Remboursement Final, d'un 
Montant de Remboursement Échelonné ou d'un Montant de Remboursement Anticipé, ces montants, le 
cas échéant, seront égaux à : 
(Prix de Référence x Détermination du Remboursement) x Montant Principal – Frais de Dénouement 
en cas de Remboursement) 
tel que déterminé par l'Agent de Calcul à la Date de Détermination du Remboursement.  
5. 
REGLEMENT EN NUMERAIRES OU REGLEMENT PHYSIQUE 
En ce qui concerne tout Titre dont le Montant de Remboursement Final ou le Montant de Remboursement 
Échelonné est calculé conformément aux Modalités des Titres Indexés sur Action ou aux Modalités des 
Titres Indexés sur ETF, et pour lequel les Conditions Définitives applicables spécifient que le 
"Règlement en Numéraire ou Règlement Physique" s'applique, les Conditions Définitives applicables 
préciseront les modalités selon lesquelles les Titres seront remboursés par Livraison du Montant de 
Règlement Physique (tel que déterminé conformément aux Modalités des Titres Indexés sur Action ou 
aux Modalités des Titres Indexés sur ETF, selon le cas) en lieu et place du Montant de Remboursement 
Final ou du Montant de Remboursement Échelonné, le cas échéant. Ces modalités seront définies par 
référence aux Modalités de Détermination du Coupon et du Remboursement Standard, aux Modalités de 
Détermination du Coupon et du Remboursement Combinés et/ou aux Modalités des Caractéristiques de 
Détermination du Coupon et du Remboursement (ou une partie des dites modalités) spécifiées comme 
étant applicables par les Conditions Définitives applicables pour les besoins du calcul du Montant de 
Remboursement Final ou du Montant de Remboursement Échelonné.

--- Page 1078 ---
ANNEXE 10– MODALITÉS DES TITRES ASSORTIS DE SÛRETÉS 
0034778-0001346 EUO2: 2003325572.18 
1078 
ANNEXE 10 – MODALITÉS DES TITRES ASSORTIS DE SÛRETÉS 
La présente annexe contient les modalités supplémentaires pour des Titres Assortis de Sûretés (les Modalités des 
Titres Assortis de Sûretés). 
Elle s'applique uniquement si les Conditions Définitives applicables stipulent que la clause "Dispositions relatives 
aux Titres Assortis de Sûretés "est spécifiée comme étant "Applicable". 
Les modalités applicables aux Titres Assortis de Sûretés comprennent les Modalités Générales et les Modalités 
Supplémentaires, dans chaque cas sous réserve des ajouts qui pourront leur être apportés par les Conditions 
Définitives applicables. 
Les termes commençant par des majuscules qui ne sont pas définis dans les présentes Modalités des Titres Assortis 
de Sûretés ou dans les Modalités Générales auront la signification qui leur est donnée dans les Conditions 
Définitives applicables. 
Les Modalités des Titres Assortis de Sûretés s'appliquent aux Titres si les Conditions Définitives applicables 
précisent que les Titres sont des Titres Assortis de Sûretés. Ces Modalités des Titres Assortis de Sûretés 
s'appliquent sous réserve des ajouts qui pourront leur être apportés par les Conditions Définitives applicables.  
1. 
GÉNÉRALITÉS 
Les Conditions Définitives préciseront notamment : 
(e) 
si le Contrôle des Actifs Gagés (Collateral Monitoring) s'applique et, s'il s'applique, le Type de 
Collatéralisation, les Dates de Test des Actifs Gagés, les Actifs Gagés Éligible et toute Décote 
applicable à chaque type d'Actifs Gagés Éligibles et si l'Auto-Contrôle s'applique ou pas ;  
(f) 
si le Type de Pool d'Actifs Gagés est un un Pool d'Actifs Gagés pour Souche Unique ou un Pool 
d'Actifs Gagés pour Souches Multiples ; 
(g) 
le numéro d'identification du Pool d'Actifs Gagés ; 
(h) 
l'identité du(des) Dépositaire(s) ; 
(i) 
si la Sûreté d'un Tiers (Third Party Security) s'applique ; et 
(j) 
tout Document Additionnel des Sûretés (Additional Security Document) applicable. 
2. 
DÉFINITIONS 
Accords de Constitution de Sûreté (Collateral Transaction Documents) désigne le Contrat de Contrôle 
des Actifs Gagés, les Conditions du Service de Contrôle des Actifs Gagés pour chaque Agent de Contrôle 
des Actifs Gagés, les Conditions du Dépositaire pour chaque Dépositaire, le Contrat d'Agent 
d'Évaluation, le Contrat d'Agent de Cession, chaque Contrat de Gage concerné et chaque Contrat d'Agent 
des Sûretés concerné. 
Actifs Gagés (Collateral Assets) désignent : 
(a) 
lorsque "Pool d'Actifs Gagés pour Souche Unique" est spécifié comme applicable pour une 
Souche de Titres Assortis de Sûretés, les actifs (qui peuvent inclure des sommes en numéraire) 
Livrés au Dépositaire, et tel qu'ajusté le cas échéant conformément à la Modalité des Titres 
Assortis de Sûretés 9(c) et détenus sur le Compte Gagé lié à cette Souche de Titres Assortis de 
Sûretés ; et

--- Page 1079 ---
ANNEXE 10– MODALITÉS DES TITRES ASSORTIS DE SÛRETÉS 
0034778-0001346 EUO2: 2003325572.18 
1079 
(b) 
lorsque "Pool d'Actifs Gagés pour Souches Multiples" est spécifié comme applicable pour une 
Souche de Titres Assortis de Sûretés, la Proportion Souche des actifs (qui peuvent inclure des 
sommes en numéraire) Livrés au Dépositaire et détenus sur le Compte Gagé lié à toutes les 
Souches de Titres Assortis de Sûretés qui bénéficient ensemble d'une sûreté sur les actifs de ce 
compte.  
Les Conditions Définitives applicables pour une Souche de Titres Assortis de Sûretés spécifieront soit 
les Critères d'Éligibilité pour les Actifs Gagés soit les Actifs Gagés Initiaux devant être transférés sur le 
Compte Gagé à la Date d'Émission ou aux environs de la Date d'Émission (ou, dans le cas d'une Souche 
pour laquelle la Substitution d'Actifs Gagés est applicable, à la fois les Critères d'Éligibilité pour les 
Actifs Gagés soit les Actifs Gagés Initiaux), excepté que, à la Date d'Émission, les actifs transférés 
peuvent être un montant en numéraire en attendant la livraison des Actifs Gagés Initiaux spécifiés dans 
les Conditions Définitives applicables. 
Actifs Gagés Éligibles (Eligible Collateral Assets) désignent, pour une Souche de Titres Assortis de 
Sûretés pour laquelle le Contrôle des Actifs Gagés est spécifié comme applicable dans les Conditions 
Définitives applicables, les actifs spécifiés comme tels dans les Conditions Définitives applicables, qui 
respectent les Critères d'Éligibilité. 
Actifs Gagés Initiaux (Initial Collateral Assets) désigne, si "Auto-Contrôle" ou "Actifs Gagés Initiaux", 
dans chaque cas, est spécifié comme applicable dans les Conditions Définitives applicables à une Souche 
de Titres Assortis de Sûretés, les Actifs Gagés identifiés comme "Actifs Gagés Initiaux" dans les 
Conditions Définitives applicables, étant les Actifs Gagés destinés à être détenus comme garantie pour 
cette Souche à partir de (ou peu après) la Date d'Émission et devant être détenus comme garantie pour la 
durée de vie de cette Sourche, sous réserve d'ajustement le cas échéant conformément à la la Modalité 
des Titres Assortis de Sûretés 4.4(e) et, dans le cas de Titres pour lesquels l'"Auto-Contrôle" est 
applicable, de substitutions conformément à la la Modalité des Titres Assortis de Sûretés 4.6(b). Lorsque 
les Actifs Gagés Initiaux font l’objet d’un remboursement avant leur date d'échéance prévue, alors sous 
réserve de toute autre condition qui serait applicables aux Titres, d’autres titres pourront être désignés 
comme "Actifs Gagés Initiaux" conformément à la Modalité Générale 15. 
Actifs Gagés Non Livrables (Undeliverable Collateral Assets) désigne les Actifs Gagés que l'Agent 
des Sûretés ou tout agent agissant pour son compte, le cas échéant, est dans l'incapacité de Livrer 
conformément à la Modalité des Titres Assortis de Sûretés 6.9 en raison de la survenance d'un Cas de 
Perturbation de la Livraison Physique des Actifs Gagés.  
Agent d'Évaluation (Valuation Agent) désigne Crédit Agricole Corporate and Investment Bank (ou 
toute entité de substitution ou de remplacement nommée en cette qualité en vertu des termes du Contrat 
d'Agent d'Évaluation et/ou des présentes Modalités des Titres Assortis de Sûretés) et, s'il y a lieu, tout 
sous-mandataire de Crédit Agricole Corporate and Investment Bank ou toute autre entité à qui Crédit 
Agricole Corporate and Investment Bank a délégué ses fonctions d'évaluation. Lorsque la Pluralité de 
Dépositaires est applicable dans les Conditions Définitives concernées, chaque Dépositaire sera Agent 
d'Évaluation concernant toute détermination ou calcul nécéssaire en lien avec les Actifs Gagés qu’il 
détient. 
Agent de Cession (Disposal Agent) désigne, concernant une Souche de Titres Assortis de Sûretés, 
CBNA ou toute autre entité spécifiée comme "Agent de Cession" pour cette Souche dans les Conditions 
Définitives applicables et, s'il y a lieu, tout sous-mandataire de l'Agent de Cession ou toute autre entité 
nommée par l'Agent de Cession. 
Agent de Contrôle des Actifs Gagés (Collateral Monitoring Agent) désigne, pour chaque Souche de 
Titres Assortis de Sûretés pour laquelle le Contrôle des Actifs Gagés est applicable et l'Auto-Contrôle 
n'est pas applicable, Euroclear, Clearstream, BNY ou l'Agent de Contrôle des Actifs Gagés Souche, ou 
toute entité de substitution ou de remplacement de celle-ci nommée en vertu des Termes du Service de

--- Page 1080 ---
ANNEXE 10– MODALITÉS DES TITRES ASSORTIS DE SÛRETÉS 
0034778-0001346 EUO2: 2003325572.18 
1080 
Contrôle des Actifs Gagés et/ou des présentes Modalités des Titres Assortis de Sûretés, et, s'il y a lieu, 
tout sous-mandataire de l'Agent de Contrôle des Actifs Gagés ou toute autre entité nommée par l'Agent 
de Contrôle des Actifs Gagés, dans chaque cas tel que spécifié dans les Conditions Définitives 
applicables et concernant une Souche de Titres Assortis de Sûretés pour laquelle la Pluralité de 
Dépositaires est applicable, l’une quelconque des deux entités étant désignées comme un "Agent de 
Contrôle des Actifs Gagés" pour cette Souche dans les Conditions Définitives applicables. 
Agent de Contrôle des Actifs Gagés Souche (Series Collateral Monitoring Agent) désigne, pour une 
Souche de Titres Assortis de Sûretés pour l'Agent de Contrôle des Actifs Gagés Souche est indiqué 
comme applicable dans les Conditions Définitives applicables, l'entité spécifiée en tant qu'"Agent de 
Contrôle des Actifs Gagés Souche" dans les Conditions Définitives applicables, et, s'il y a lieu, toute 
autre entité nommée par l'Agent de Contrôle des Actifs Gagés Souche. 
Agent des Sûretés (Security Agent) désigne, relativement à une Souche de Titres Assortis de Sûretés, 
CTCL, CBNA ou toute autre entité spécifiée comme "Agent des Sûretés" pour cette Souche dans les 
Conditions Définitives applicables (ou toute entité de substitution ou de remplacement nommée en cette 
qualité en vertu des termes du Contrat d'Agent des Sûretés applicables et/ou des présentes Modalités des 
Titres Assortis de Sûretés), désigné en qualité d'Agent des Sûretés en vertu des dispositions de l'article 
1984 ou des articles 2488-6 à 2488-12 du code civil (selon les indications des Conditions Définitives 
applicables). 
Agent des Sûretés Souche (Series Security Agent) désigne, relativement à une Souche de Titres Assortis 
de Sûretés pour laquelle Agent des Sûretés Souche est indiqué comme applicable dans les Conditions 
Définitives applicables, l'entité spécifiée comme "Agent des Sûretés Souche" dans les Conditions 
Définitives applicables (ou toute entité de substitution ou de remplacement nommée en cette qualité en 
vertu des termes du Contrat d'Agent des Sûretés Souche applicable et/ou des présentes Modalités des 
Titres Assortis de Sûretés), désigné en qualité d'Agent des Sûretés Souche en vertu des dispositions de 
l'article 1984 ou des articles 2488-6 à 2488-12 du code civil (selon les indications des Conditions 
Définitives applicables). 
Auto-Contrôle signifie, pour une Souche de Titres Assortis de Sûretés pour laquelle le Contrôle des 
Actifs Gagés est spécifié comme applicable dans les Conditions Définitives applicables pour cette 
Souche, et s'il est spécifié comme applicable dans les Conditions Définitives applicables pour cette 
Souche, que les obligations de l'Agent de Contrôle des Actifs Gagés sont prises en charge par le Gérant 
des Actifs Gagés. 
BNY signifie The Bank of New York Mellon SA/NV, une société à responsabilité limitée et 
établissement de crédit enregistré au RPM de Bruxelles sous le numéro 0806.743.159, et dont le siège 
social est au 46, Rue Montoyerstraat, B-1000 Bruxelles, Belgique, en sa capacité de dépositaire et d’agent 
de contrôle des actifs (selon le cas) relativement aux Titres Assortis de Sûretés. 
Cas d'Ajustement Manuel d'Actifs Gagés (Collateral Manua Adjustment Event) désigne, 
relativement à une Souche de Titres Assortis de Sûretés, l'un des évènements suivants : 
(a) 
un accord entre l'Émetteur concerné, le Garant (le cas échéant) et les titulaires de cette Souche 
afin de restructurer les modalités de cette Souche de Titres Assortis de Sûretés ; et 
(b) 
le rachat partiel par l'Émetteur concerné des Titres Assortis de Sûretés de cette Souche. 
Cas de Déchéance du Terme d'un Titre Assorti de Sûretés (Secured Security Acceleration Event) 
désigne la situation dans laquelle le détenteur d'un Titre Placé (ou le Représentant agissant à la demande 
du détenteur d'un Titre Placé) a adressé une Notification d'Exigibilité Anticipée d'un Titre Assorti de 
Sûretés valide.

--- Page 1081 ---
ANNEXE 10– MODALITÉS DES TITRES ASSORTIS DE SÛRETÉS 
0034778-0001346 EUO2: 2003325572.18 
1081 
Cas d'Exigibilité Anticipée de Titre Assorti de Sûretés (Secured Security Event of Default) désigne, 
pour un Titre Assorti de Sûreté, la survenance d'un ou plusieurs des évènements suivants : 
(a) 
un Cas d'Exigibilité Anticipée est intervenu conformément aux Modalités Générales des Titres 
10(a) à 10(e) (Cas d'Exigibilité Anticipée) ; ou 
(b) 
un Cas d'Exigibilité Anticipée est intervenu relativement à une différente Souche de Titres 
Assortis de Sûretés qui bénéficie d'un sûreté sur le même Pool d'Actifs Gagés que le Titre 
Assorti de Sûreté concerné ; 
(c) 
la délivrance par l'Agent de Contrôle des Actifs gagés d'une Notification de Défaut des Actifs 
Gagés Requis ; ou 
(d) 
en cas de manquement de l'Émetteur concerné ou de tout Constituant Tiers à se conformer ou 
respecter un contrat ou l'un quelconque de ses engagements aux termes du Contrat de Gage, si 
un tel manquement continue d'exister suite à l'expiration de toute période de grâce applicable 
ou un cas de défaillance ou de cessation du caractère valable de ce Contrat de Gage, ou d'une 
sûreté octroyée par l'Émetteur concerné ou un Constituant Tiers avant la satisfaction de tous les 
engagements de cette partie en vertu des Titres Assortis de Sûretés, ou si l'Émetteur concerné 
ou tout Constituant Tiers dénonce, dément, répudie ou rejette, en tout ou en partie, ou conteste 
la validité du Contrat de Gage (ou si cette action est engagée par toute personne ou entité 
désignée ou mandatée pour agir en son nom). 
Afin d’éviter toute ambigüité, si Puralité de Dépositaires est applicable, la délivrance d’une Notification 
de Défaut des Actifs Gagés Requis par l’un des Agents de Contrôle constitue un Cas d’Exigibilité 
Anticipée de Titre Assorti de Sûretés concernant les Titres Assortis de Sûretés. 
Cas de Livraison Externe (External Settlement Event) désigne, relativement à la livraison des Actifs 
Gagés suite à ajustement du Pool des Actifs Gagés, un évènement échappant au contrôle du Constituant 
ou de l'Agent de Contrôle des Actifs Gagés concerné (y compris, sans caractère limitatif, en raison de 
l'échec ou de l'incapacité du système de règlement-livraison concerné relativement au règlement-
livraison des Actifs Gagés), dont il résulte que les ajustements devant être apportés au Pool d'Actifs 
Gagés n'ont pas pu être réglés avant l'expiration de la Période de Livraison Requise. 
Cas de Perturbation de Livraison Physique des Actifs Gagés (Physical Delivery of Collateral Assets 
Disruption Event) désigne tout évènement échappant au contrôle de l'Émetteur concerné, du Gérant des 
Actifs Gagés ou de l'Agent des Sûretés ayant pour conséquence l'incapacité du Système de Règlement-
Livraison Concerné (tel que défini dans les Conditions Définitives applicables) à Livrer tout ou partie de 
la Part des Actifs Gagés dont la livraison est requise conformément aux termes des présentes Modalités 
des Titres Assortis de Sûretés. 
Cas de Perturbation de Sûretés (Collateral Disruption Event) désigne la survenance de l'un des 
évènements suivants : 
(a) 
l'Émetteur concerné et/ou l'un de ses Affiliés considère qu'il : 
(i) 
se trouve dans l'incapacité en conséquence de restrictions ou de contraintes légales, 
contractuelles ou autres (y compris, sans caractère limitatif, toutes lois, 
réglementations, décisions de justice ou autres contraintes gouvernementales ou 
réglementaires), de conditions de marché défavorables ou d'un manque de liquidité sur 
le marché ou autrement, en dépit de leurs efforts commercialement raisonnables, (A) 
d'acquérir, d'établir, de rétablir, de remplacer, de maintenir, de dénouer ou de disposer 
de toute(s) transaction(s) ou de tout(s) actif(s), contrat(s) à terme ou option(s) qu'ils 
jugeront nécessaires pour obtenir des Actifs Gagés ; ou (B) de réaliser, recouvrer,

--- Page 1082 ---
ANNEXE 10– MODALITÉS DES TITRES ASSORTIS DE SÛRETÉS 
0034778-0001346 EUO2: 2003325572.18 
1082 
verser, recevoir, rapatrier ou transférer librement cette ou ces transactions, cet ou ces 
actifs, ce ou ces contrats à terme ou cette ou ces options ou toutes positions de 
couverture se rapportant aux Actifs Gagés ; ou 
(ii) 
encourrait un montant substantiellement accru (par comparaison avec les circonstances 
existant à la date où le prix d'émission d'une Souche de Titres Assortis de Sûretés est 
déterminé) d'impôts, taxes, frais, commissions (autres que des commissions de 
courtage) ou autres coûts applicables (y compris, afin de lever toute ambiguïté, tous 
coûts de financement) afin (A) d'acquérir, emprunter, remplacer ou disposer de tous 
Actifs Gagés, (B) d'établir, rétablir, remplacer, maintenir, dénouer ou disposer de toute 
transaction conclue par l'Émetteur concerné ou l'un de ses Affiliés en relation avec les 
Actifs Gagés, ou (C) de réaliser, recouvrer ou verser les produits de ces Actifs Gagés ;  
(b) 
(i) l'Émetteur concerné se trouve dans l'incapacité, en dépit d'efforts commercialement 
raisonnables, de trouver une Partie à un Accord de Constitution de Sûreté de substitution ou de 
remplacement appropriée, à la suite de la résiliation du contrat concerné ou de la démission ou 
de la révocation pour un motif quelconque d'une Partie à un Accord de Constitution de Sûreté 
ou (ii) l'Émetteur concerné encourrait des coûts, frais et autres charges en excès de ces coûts, 
frais et autres charges qui auraient été supporté dans le futur mais à la survenance d'un Cas de 
Perturbation des Sûretés en relation avec le rôle tenu par la Partie à un Accord de Constitution 
de Sûreté (à moins que les Titulaires des Titres Assortis de Sûretés ne compensent l'Émetteur 
concerné pour le montant en excès dans un délai de deux Jours Ouvrés après notification aux 
Titulaires des Titres Assortis de Sûretés de la survenance de ce Cas de Perturbation des Sûretés 
par l'Émetteur concerné) ;  
(c) 
un Echec de Règlement des Actifs Gagés ; ou 
(d) 
un Défaut du Dépositaire. 
Afin d’éviter toute ambiguïté, dans le cas où la Pluralité de Dépositaires est applicable, le Défaut du 
Dépositaire par l’un des Dépositaires constitue un Cas de Perturbation de Sûretés. 
CBNA (CBNA) désigne Citibank, N.A., Succursale de Londres, en sa capacité d'agent des sûretés et 
d'agent de cession (selon le cas) relativement aux Titres Assortis de Sûretés. 
CEP (CEP) désigne Citibank Europe plc, Succursale de Luxembourg, en sa capacité de dépositaire 
relativement aux Titres Assortis de Sûretés. 
Clearstream (Clearstream) désigne Clearstream Banking, S.A., en sa capacité de dépositaire et d'agent 
de contrôle des actifs gagés (selon le cas) relativement à une Souche de Titres Assortis de Sûretés. 
Compte Gagé (Collateral Account) désigne, collectivement, le compte-monnaie et/ou le compte-titres 
ou les comptes ouverts dans les livres du Dépositaire pour les besoins de la garde et de la conservation 
des Actifs Gagés, tels qu'identifiés dans les Conditions Définitives applicables. 
(a) 
Lorsque le Dépositaire est Euroclear, le Compte Gagé sera un "Compte Gagé à Constituant 
Unique" ("Single Pledgor Pledged Account") comprenant un ou plusieurs compte(s)-titres 
gagé(s) et le(s) compte(s)-monnaie associé(s) ouverts dans le système Euroclear au nom 
d'Euroclear Bank SA/NV agissant en son nom propre mais pour le compte du Créancier Nanti. 
Le(s) compte(s) sera(seront) géré(s) par Euroclear dans le cadre des Conditions du Service de 
Contrôle des Actifs Gagés concernées, et fera(feront) l'objet d'un nantissement consenti par le 
Constituant au Créancier Nanti.

--- Page 1083 ---
ANNEXE 10– MODALITÉS DES TITRES ASSORTIS DE SÛRETÉS 
0034778-0001346 EUO2: 2003325572.18 
1083 
(b) 
Lorsque le Dépositaire est Clearstream, le Compte Gagé sera un ou plusieurs compte(s) gagé(s) 
comprenant un compte-titres gagé et le compte-monnaie associé ouverts dans le système de 
règlement de titres Clearstream, au nom du Constituant. Chacun de ces comptes sera géré par 
Clearstream dans le cadre des Conditions Clearstream et fera l'objet d'un nantissement consenti 
par le Constituant au Créancier Nanti. Lors de l'ouverture de chacun de ces comptes, le 
Constituant notifiera Clearstream que le droit de (ré)utilisation par le Créancier Nanti des Actifs 
Gagés n'est pas permis.  
(c) 
Lorsque le Dépositaire est BNY, le Compte Gagé sera un ou plusieurs compte(s) gagé(s) 
comprenant un compte-titres gagé et le compte-monnaie associé dans le système de règlement 
de titres de BNY, chacun de ces comptes étant ouvert au nom du Constituant. Chacun de ces 
comptes sera opéré par BNY dans le cadre du TACA BNY et fera l'objet d'un nantissement 
consenti par le Constituant au Créancier Nanti. 
(d) 
Lorsque le Dépositaire est CEP ou toute autre entité désignée dans les Conditions Définitives 
applicables, le Compte Gagé sera un ou plusieurs compte(s) gagé(s) comprenant un compte-
titres gagé et le compte-monnaie associé ouverts dans les livres du Dépositaire concerné au nom 
du Constituant, chacun de ces comptes faisant l'objet d'un nantissement consenti par le 
Constituant au Créancier Nanti.  
Si la Pluralité de Dépositaires est applicable, des Comptes Gagés distincts seront détenus chez chaque 
Dépositaire. Toute référence dans les présentes Modalités des Titres Assortis de Sûretés à "Compte 
Gagé" sera réputée applicable à chacun d'eux, ou à tous collectivement, selon le cas, sauf stipulation 
contraire. 
Conditions Clearstream (Clearstream Terms) désigne les Conditions du Dépositaire et les Conditions 
du Service de Contrôle des Actifs Gagés qui s'appliquent lorsque Clearstream est le Dépositaire et l'Agent 
de Contrôle des Actifs Gagés. 
Conditions Euroclear (Euroclear Terms) désigne les Conditions du Dépositaire et les Conditions du 
Service de Contrôle des Actifs Gagés qui s'appliquent lorsqu'Euroclear est le Dépositaire et l'Agent de 
Contrôle des Actifs Gagés. 
Conditions du Dépositaire (Custodian Terms) désigne, pour une Souche de Titres Assortis de Sûretés, 
les modalités détaillées des services de garde et de tenue de compte devant être fournis par le(s) 
Dépositaire(s) concerné(s). Les Conditions du Dépositaire peuvent notamment être documentées sous la 
forme suivante : 
(a) 
lorsque CEP est le Dépositaire, le Contrat de Dépositaire des Actifs Gagés ; 
(b) 
lorsqu'Euroclear est le Dépositaire, les dispositions (i) des T&Cs Euroclear, (ii) des Termes du 
SPPA, tels que conlus entre le Constituant, le Créancier Nanti et Euroclear, tels que mis à jour, 
amendés ou remplacés par accord entre les parties le cas échéant ;  
(c) 
lorsque Clearstream est est le Dépositaire, les dispositions (i) des "Conditions de Service 
Clearstream" ("Clearstream Services Terms"), (ii) du "Contrat de Service de Contrôle des Actifs 
Gagés pour Fournisseurs d'Actifs Gagés (Version juillet 2016)" ("Collateral Management 
Service Agreement for Collateral Givers (July 2016 version)", entre Clearstream et Crédit 
Agricole Corporate and Investment Bank et (iii) du "Contrat de Service de Contrôle des Actifs 
Gagés pour Receveurs d'Actifs Gagés " ("Collateral Management Service Agreement for 
Collateral Receivers)", entre Clearstream et CBNA et dans le cas des sous-paragraphes (ii) et 
(iii), tels que mis à jour, amendés ou remplacés par accord entre les parties concernées le cas 
échéant ;

--- Page 1084 ---
ANNEXE 10– MODALITÉS DES TITRES ASSORTIS DE SÛRETÉS 
0034778-0001346 EUO2: 2003325572.18 
1084 
(d) 
lorsque l'Agent de Contrôle des Actifs Gagés est BNY, les dispositions (i) du Contrat de 
Dépositaire BNY et (ii) du TACA BNY, ces contrats étant tels que mis à jour, amendés ou 
remplacés par accord entre les parties concernées le cas échéant ;  
(e) 
lorsqu'une entité autre que CEP, Euroclear, Clearstream ou BNY est le Dépositaire pour la 
Souche de Titres Assortis de Sûretés, le Contrat de Dépositaire Souche.  
Conditions du Service de Contrôle des Actifs Gagés (Collateral Monitoring Service Terms) désigne, 
pour une Souche de Titres Assortis de Sûretés pour laquelle le Contrôle des Actifs Gagés est applicable 
et l'Auto-Contrôle n'est pas applicable, les modalités détaillées des services de contrôle d'actifs gagés 
devant être fournis par l'Agent de Contrôle des Actifs Gagés concerné. Les Conditions du Service de 
Contrôle des Actifs Gagés peuvent notamment être documentées dans la forme suivante : 
(a) 
lorsqu'Euroclear est l'Agent de Contrôle des Actifs Gagés, les dispositions (i) des T&Cs 
Euroclear, (ii) lorsqu’applicable, des "Contrat de Service d'Actifs Gagés – Termes et Conditions 
(janvier 2018)" ("Collateral Service Agreement – Terms and Conditions (January 2018)", (iii) 
lorsqu’applicable, des "Contrat de Service d'Actifs Gagés – Procédures Opérationnelles (janvier 
2018)" ("Collateral Service Agreement – Operating Procedures (January 2018)", (iv) 
lorsqu’applicable, des "Contrats de Service de Prêt de Titres – Termes et Conditions (juillet 
2018)" ("Securities Lending Service Agreement – Terms and Conditions (July 2018))", (v) 
lorsqu’applicable, des "Contrats de Service de Prêt de Titres – Procédures Opérationnelles 
(septembre 2021)" ("Securities Lending Service Agreement – Operating Procedures (September 
2021))", (vi) des Termes du SPPA et (vii) de tous contrats accessoires y afférents, et dans le cas 
des sous-paragraphes (ii) à (v), tels que conlus entre, notamment, le Constituant et Euroclear et 
tels que mis à jour, amendés ou remplacés par accord entre les parties le cas échéant ; 
(b) 
lorsque Clearstream est l'Agent de Contrôle des Actifs Gagés, les dispositions (i) des T&Cs 
Clearstream, (ii) du "Contrat de Service de Contrôle des Actifs Gagés pour Fournisseurs d'Actifs 
Gagés (Version juillet 2016)" ("Collateral Management Service Agreement for Collateral 
Givers (July 2016 version)", pris ensemble avec son son Appendice A, entre Clearstream et le 
Constituant, qui seront conclus au moment de la création du Compte Gagé concerné (iii) du 
"Contrat de Service de Contrôle des Actifs Gagés pour Receveurs d'Actifs Gagés " ("Collateral 
Management Service Agreement for Collateral Receivers)", conclu entre Clearstream et CBNA 
et (iv) de tous contrats accessoires y afférents, et dans le cas des sous-paragraphes (ii) à (iv), 
tels que conlus entre, notamment, le Constituant et Euroclear et tels que mis à jour, amendés ou 
remplacés par accord entre les parties concernées le cas échéant ;  
(c) 
Lorsque l'Agent de Contrôle des Actifs Gagés est BNY, les dispositions (a) du Contrat de 
Dépositaire BNY et (b) le TACA BNY, ces contrats étant tels que mis à jour, amendés ou 
remplacés par accord entre les parties concernées le cas échéant ; et 
(d) 
lorsque l'Agent de Contrôle des Actifs Gagés Souche concerné est l'Agent de Contrôle des 
Actifs Gagés, le Contrat d'Agence de Contrôle des Actifs Gagés Souche tel que mis à jour, 
amendé ou remplacé par accord entre les parties concernées le cas échéant. 
Constituant (Pledgor) désigne, relativement à une Souche de Titres Assortis de Sûretés, l'Émetteur 
concerné et, lorsque la Sûreté d'un Tiers s'applique, le Constituant Tiers. 
Constituant Tiers (Third Party Chargor) a la signification donnée à ce terme dans la Modalité des 
Titres Assortis de Sûretés 4.9 (Constituant Tiers). 
Contrat d'Agent d'Évaluation (Valuation Agency Agreement) désigne le contrat conclu, entre autres, 
entre l'Agent d'Évaluation et l'Émetteur concerné, tel qu'il pourra être modifié, réitéré et/ou complété le 
cas échéant ; ou, si l'Agent d'Évaluation a délégué ses fonctions d'évaluation concernant tout ou partie

--- Page 1085 ---
ANNEXE 10– MODALITÉS DES TITRES ASSORTIS DE SÛRETÉS 
0034778-0001346 EUO2: 2003325572.18 
1085 
des valorisations concernées, les autres dispositions relatives à l'évaluation incluses dans tout autre 
Accord de Constitution de Sûreté. 
Contrat d'Agent de Cession (Disposal Agency Agreement) désigne le contrat conclu, entre autres, entre 
l'Agent de Cession et les Émetteurs tel qu'il pourra être modifié, réitéré et/ou complété le cas échéant. 
Contrat d'Agent de Cession Souche (Series Disposal Agency Agreement) désigne, concernant une 
Souche de Titres Assortis de Sûretés pour laquelle un Agent de Cession Souche est spécifié comme 
applicable dans les Conditions Définitives applicables, le(s) contrat(s) concerné(s) spécifié(s) comme le 
"Contrat d'Agent de Cession Souche" dans les Conditions Définitives applicables.  
Contrat d'Agent de Contrôle des Actifs Gagés Souche (Series Collateral Monitoring Agency 
Agreement) désigne, concernant une Souche de Titres Assortis de Sûretés pour laquelle un Agent de 
Contrôle des Actifs Gagés Souche est spécifié comme applicable dans les Conditions Définitives 
applicables, le(s) contrat(s) concerné(s) spécifié(s) comme le "Contrat d'Agent de Contrôle des Actifs 
Gagés Souche" dans les Conditions Définitives applicables.  
Contrat d'Agent des Sûretés (Security Agency Agreement) désigne le contrat d'agent des sûretés 
conclu, entre autres, entre l'Agent des Sûretés concerné, le Dépositaire (selon le cas) et les Émetteurs, tel 
que réitéré, complété et/ou modifié à la Date d'Émission spécifiée dans les Conditions Définitives 
applicables pour chaque Souche de Titres Assortis de Sûretés. 
Contrat de Dépositaire BNY (BNY Custody Agreement) désigne le contrat de dépositaire entre le 
Constituant et BNY daté du 6 janvier 2004, tel qu'amendé le 31 juillet 2014, en vertu duquel BNY 
s'engage à tenir ou ou plusieurs compte(s)-titres ou compte(s)-espèces pour le Constituant. 
Contrat de Dépositaire des Actifs Gagés (Custodian Agreement) désigne le contrat amendé et réitéré 
conclu, notamment, entre CEP et les Émetteurs en date du 10 mai 2023 ou aux environs de cette date, tel 
qu'il pourra être à nouveau modifié, réitéré et/ou complété le cas échéant, régi par le droit 
luxembourgeois. 
Contrat de Dépositaire des Actifs Gagés Souche (Series Custodian Agreement) désigne, concernant 
une Souche de Titres Assortis de Sûretés pour laquelle un Dépositaire Souche est spécifié comme 
applicable dans les Conditions Définitives applicables, le(s) contrat(s) concerné(s) spécifié(s) comme le 
"Contrat de Dépositaire des Actifs Gagés Souche" dans les Conditions Définitives applicables.  
Contrat de Gage (Pledge Agreement) désigne, pour chaque Souche de Titres Assortis de Sûretés, un 
contrat de gage entre, notamment, le Constituant et l'Agent des Sûretés, créant une sûreté sur des Actifs 
Gagés inscrits dans un ou plusieurs Compte(s) Gagé(s) en faveur du Créancier Nanti et, lorsque l'un 
quelconque des Actifs Gagés est soumis à une sûreté différente, tout Document Additionnel des Sûretés. 
Lorsque le Contrat de Gage concerne une Souche (Actifs Gagés Partagés), le Contrat de Gage peut être 
suppléé dans le temps afin d'étendre le bénéfice du Contrat de Gage à d'autres Souches ou Tranches de 
Titres Assortis de Sûretés qui bénéficient d'une sûreté sur le même Pool d'Actifs Gagés. Si plus d’un 
Contrat de Gage est applicable à une Souche de Titres Assortis de Sûretés, toute référence dans les 
présentes Modalités des Titres Assortis de Sûretés à "Contrat de Gage" sera reputée applicable à chacun 
d’entre eux, sauf stipulation contraire. 
Contrat de Contrôle des Actifs Gagés (Collateral Management Agreement) désigne le contrat conclu, 
entre autres, entre Crédit Agricole Corporate and Investment Bank en qualité de Gérant des Actifs Gagés 
et les Émetteurs, tel qu'il pourra être modifié, réitéré et/ou complété le cas échéant. 
Contrôle des Actifs Gagés (Collateral Monitoring) désigne, s'il est spécifié comme étant applicable 
dans les Conditions Définitives applicables, (a) lorsque l'Auto-Contrôle n'est pas applicable, le contrôle 
de la valeur des Actifs Gagés à la Date d'Émission et aux Dates de Test des Actifs Gagés conformément

--- Page 1086 ---
ANNEXE 10– MODALITÉS DES TITRES ASSORTIS DE SÛRETÉS 
0034778-0001346 EUO2: 2003325572.18 
1086 
aux présentes Modalités des Titres Assortis de Sûretés et (b) lorsque l'Auto-Contrôle est applicable, le 
contrôle de la valeur des Actifs Gagés aux Dates de Test des Actifs Gagés conformément aux présentes 
Modalités des Titres Assortis de Sûretés. 
Créancier Nanti (Pledgee) désigne, relativement à une Souche de Titres Assortis de Sûretés, l'Agent 
des Sûretés désigné pour cette Souche. 
Critères d'Éligibilité (Eligibility Criteria) désigne, sous réserve des stipulations ci-dessous, pour une 
Souche de Titres Assortis de Sûretés pour laquelle le Contrôle des Actifs Gagés est spécifiée comme 
applicable dans les Conditions Définitives applicables, et en ce qui concerne les Actifs Gagés autre que 
des sommes en numéraire, les critères d'éligibilité spécifiés dans les Conditions Définitives applicables 
relativement à une Souche de Titres Assorties de Sûretés, qui doivent être respectés pour que les Actifs 
Gagés constituent des Actifs Gagés Éligibles. Les Critères d'Éligibilité peuvent être, notamment, un ou 
plusieurs des critères suivants : 
(a) 
le débiteur relatif à l'Actif Gagé concerné opère l'un des Secteurs d'Industrie (Industry 
Sectors) mentionnés dans les Conditions Définitives applicables ; 
(b) 
le débiteur relatif à l'Actif Gagé concerné est immatriculé dans l'une des juridictions indiquées 
dans les Conditions Définitives applicables (chacune, une Juridiction d'Immatriculation 
(Jurisdiction of Incorporation)) ; 
(c) 
le débiteur relatif à l'Actif Gagé concerné a, à la date indiquée dans les Conditions Définitives 
applicables, une notation de crédit telle que spécifiée dans les Conditions Définitives 
applicables (la Notation Concernée (Relevant Rating)) ; 
(d) 
le montant total en cours de tout actif correspondant aux Actifs Gagés est un montant qui n'est 
pas moins que le montant minimum indiqué dans les Conditions Définitives applicables (le 
Montant Minimum Encours (Minimum Outstanding Amount)) et un montant qui n'est pas 
supérieur au montant maximum indiqué dans les Conditions Définitives applicables (le 
Montant Maximal Encours (Maximum Outstanding Amount)) ; 
(e) 
la devise dans laquelle l'Actif Gagé est libellé est l'une des Devise Concernée ; 
(f) 
l'Actif Gagé concerné est éligible en tant que garantie des opérations de politique monétaire et 
de crédit intra-journalier de l'Eurosystème (l'Éligibilité BCE (BCE Eligible)) ; 
(g) 
les Actifs Gagés prennent rang par rapport aux autres dettes du débiteur concerné (le Rang des 
Actifs Gagés (Collateral Asset Ranking)) au rang indiqué dans les Conditions Définitives 
applicables ; 
(h) 
les Actifs Gagés concernés sont négociés sur les marchés indiqués dans les Conditions 
Définitives applicables (Négociation (Listed)) ou si "Tout Marché" est indiqué dans les 
Conditions Définitives applicables, les Actifs Gagés sont négociés sur tout marché ; 
(i) 
le temps restant avant la maturité de l'Actif Gagé concerné est, à la date indiquée, pas moins 
que le temps restant avant maturité indiqué dans les Conditions Définitives (Temps Minimum 
avant Maturité (Minimum Time to Maturity) et/ou pas plus que le temps maximum avant 
maturité indiqué dans les Conditions Définitives applicables (Temps Maximum avant 
Maturité (Maximum Time to Maturity)) ;  
(j) 
pris ensemble avant les Autres les Actifs Gagés dans le Pool d'Actifs Gagés concerné, les Actifs 
Gagés concernées n'enfreindront aucune limite de concentration mentionnée dans les 
Conditions Définitives applicables (les Limites de Concentration (Concentration Limits)) ; et

--- Page 1087 ---
ANNEXE 10– MODALITÉS DES TITRES ASSORTIS DE SÛRETÉS 
0034778-0001346 EUO2: 2003325572.18 
1087 
(k) 
l'Actif Gagé concerné est un actif du type (Éligibilité OPCVM (UCITS Eligible)) de ceux qui 
sont éligibles, à la Date d'Émission des Titres, pour inclusion dans les actifs d'un organisme de 
placement collectif de valeurs mobilière (un OPCVM) conforme à OPCVM IV (qui est la 
Directive 2009/65/CE du Parlement Européen et du Conseil du 13 juillet 2009 portant 
coordination des dispositions législatives, réglementaires et administratives concernant certains 
organismes de placement collectif en valeurs mobilières (OPCVM), telle que transposée en droit 
français dans le code monétaire et financier). 
Si l'un des Critères d'Éligibilité ci-dessus n'est pas indiqué dans les Conditions Définitives, il sera réputé 
ne pas s'appliquer à la Souche de Titres Assortis de Sûretés concernée. 
Nonobstant ce qui précède, si la mention "Seuls les Actifs Gagés Initiaux sont Éligibles" est indiquée 
dans les Conditions Définitives, les seuls Actifs Gagés qui seront réputés remplir les Critères d'Éligibilité 
seront ceux qui sont de même nature que les Actifs Gagés Livrés au Dépositaire à la Date d'Émission. 
CTCL (CTCL) désigne Citigroup Trustee Company Limited, en sa capacité d'Agent des Sûretés pour 
les Titres Assortis de Sûretés. 
Date d'Évaluation des Sûretés (Valuation Point) désigne, sauf stipulation contraire dans les Conditions 
Définitives applicables, le Jour Ouvré des Sûretés précédant immédiatement la Date d'Émission ou la 
Date de Test des Actifs Gagés concernée, selon le cas ou, si une évaluation de l'Actif Gagé ou du Titre 
Assorti de Sûretés concernée, selon le cas, n'est pas disponible à cette date, la date de la dernière 
évaluation disponible de cet Actif Gagé ou de ce Titre Assorti de Sûretés. 
Date de Livraison des Actifs Gagés (Collateral Delivery Date) désigne, en relation avec une Souche 
de Titres Assortis de Sûretés pour laquelle les Conditions Définitives applicables stipulent que la clause 
"Livraison Physique des Actifs Gagés suite à Réalisation" s'applique, la date à laquelle l'Agent des 
Sûretés a l'intention de Livrer la Part des Actifs Gagés aux détenteurs des Titres Placés.  
Date de Test des Actifs Gagés (Collateral Test Date) désigne, pour chaque Souche de Titres Assortis 
de Sûretés pour laquelle le Contrôle des Actifs Gagés est applicable, chaque date spécifiée dans les 
Conditions Définitives applicables comme "Date de Test des Actifs Gagés" et toute autre date réputée 
être une Date de Test des Actifs Gagés conformément aux présentes Modalités des Titres Assortis de 
Sûretés. Pour une Souche de Titres Assortis de Sûretés à laquelle s'applique l'Auto-Contrôle, tout jour 
qui aurait autrement constitué une Date de Test des Actifs Gagés mais qui survient durant ue quelconque 
période au cours de laquelle la Substitution d'Actifs Gagés n'est pas en cours ne sera pas traité comme 
une Date de Test des Actifs Gagés pour les besoins des présentes Modalités des Titres Assortis de 
Sûretés.  
Décote (Haircut) désigne, si elle est spécifiée comme étant applicables par les Conditions Définitives 
applicables pour une Souche de Titres Assortis de Sûretés pour laquelle le Contrôle des Actifs Gagés est 
applicable, et en ce qui concerne une catégorie d'Actifs Gagés (a) le taux de pourcentage auquel la valeur 
de cette catégorie d'Actifs Gagés contenus dans un Pool d'Actifs Gagés doit être décotée, tel que spécifié 
dans les Conditions Définitives applicables, (b) lorsque le "Taux BCE" est spécifié comme applicable 
par les Conditions Définitives applicables, le taux de pourcentage auquel la valeur de cette catégorie 
d'Actifs Gagés contenus dans un Pool d'Actifs Gagés serait décotée par la Banque Centrale Européenne 
s'ils étaient utilisés comme garantie dans le cadre des opérations de marché de l'Eurosystème ou (c) 
lorsque le "Taux LCH" est spécifié comme applicable par les Conditions Définitives applicables, le taux 
de pourcentage auquel la valeur de cette catégorie d'Actifs Gagés contenus dans un Pool d'Actifs Gagés 
serait décotée par LCH Ltd s'ils étaient utilisés comme titres remis en tant que couverture de marge 
initiale dans le cadre des opérations de règlement-livraison de l'activité, tel que spécifié par l'Annexe de 
Décote des Actifs Gagés pour la Marge (Margin Collateral Haircut Schedule) publiée régulièrement par 
LCH Ltd.. Afin de lever toute ambiguïté, les Conditions Définitives applicables peuvent spécifier un taux 
de Décote par type ou catégorie d'Actif Gagé.

--- Page 1088 ---
ANNEXE 10– MODALITÉS DES TITRES ASSORTIS DE SÛRETÉS 
0034778-0001346 EUO2: 2003325572.18 
1088 
Défaut des Actifs Gagés Requis (Required Collateral Default) désigne, relativement à une Souche de 
Titres Assortis de Sûretés pour laquelle le Contrôle des Actifs Gagés est applicable, l'une des situations 
suivantes : 
(a) 
lorsque l'Auto-Contrôle est applicable, le Constituant échoue à transférer les Actifs Gagés 
additionnels exigés durant la Période de Livraison Requise et cet échec entraîne le non respect 
du Test des Actifs Gagés pour la Période de Grâce Applicable suivant l'expiration de la Période 
de Livraison Requise (seuls les Actifs Gagés qui ont effectivement été transférés au Compte 
Gagé concerné seront pris en compte pour déterminer si le Test des Actifs Gagés a ainsi été 
respecté) ; ou 
(b) 
lorsqu'Euroclear est l'Agent de Contrôle des Actifs Gagés, suite à la notification par l'Agent de 
Contrôle des Actifs Gagés que, à une date quelle qu'elle soit, il existe une insuffisance dans la 
Valeur des Actifs Gagés lorsqu'elle est comparée à la Valeur Requise des Actifs Gagés à cette 
date, le Constituant échoue à transférer (si la Procédure d'AutoSélection (AutoSelect) n'est pas 
effective) ou à faire transférer (si la Procédure d'AutoSélection (AutoSelect) est effective) les 
Actifs Gagés additionnels exigés durant la Période de Livraison Requise et cet échec entraîne 
le non respect du Test des Actifs Gagés pour la Période de Grâce Applicable suivant l'expiration 
de la Période de Livraison Requise (seuls les Actifs Gagés qui ont effectivement été transférés 
au Compte Gagé concerné seront pris en compte pour déterminer si le Test des Actifs Gagés a 
ainsi été respecté) ; ou 
(c) 
lorsqu’Euroclear n'est pas l'Agent de Contrôle des Actifs Gagés, suite à la notification par 
l'Agent de Contrôle des Actifs Gagés que, à une date quelle qu'elle soit, il existe une insuffisance 
dans la Valeur des Actifs Gagés lorsqu'elle est comparée à la Valeur Requise des Actifs Gagés 
à cette date, le Constituant échoue à transférer les Actifs Gagés additionnels exigés durant la 
Période de Livraison Requise et cet échec entraîne le non respect du Test des Actifs Gagés pour 
la Période de Grâce Applicable suivant l'expiration de la Période de Livraison Requise (seuls 
les Actifs Gagés qui ont effectivement été transférés au Compte Gagé concerné seront pris en 
compte pour déterminer si le Test des Actifs Gagés a ainsi été respecté). 
Défaut du Dépositaire (Custodian Default) désigne la survenance de l'un des évènements suivants : 
(a) 
un manquement par le Dépositaire à respecter ou exécuter tout accord ou toute obligation qu'il 
doit respecter ou exécuter conformément aux Conditions du Dépositaire concernées, lorsqu'un 
tel manquement perdure après l'expiration de toute période de grâce applicable ; 
(b) 
l'expiration ou la résiliation des Conditions du Dépositaire concernées sans remplacement du 
Dépositaire, ou l'absence de caractère pleinement contraignant ou de pleine effectivité des 
Conditions du Dépositaire ; 
(c) 
le Dépositaire remet en cause, rejette, nie, dément, dénonce ou conteste, en tout ou partie, les 
Conditions du Dépositaire ou leur validité (ou une telle action est engagée par toute personne 
ou entité désignée ou mandatée pour agir en son nom). 
Délai Requis de Livraison des Actifs Gagés (Required Settlement Period) désigne, pour chaque 
Souche de Titres Assortis de Sûretés pour laquelle le Contrôle des Actifs Gagés est applicable, la période 
requise pour la livraison des Actifs Gagés nécessaires pour apporter les ajustements requis au Pool 
d'Actifs Gagés, conformément à une Notification de Test des Actifs Gagés, une Notification de Test des 
Actifs Gagés Révisée Premier Niveau, une Notification de Test des Actifs Gagés Révisée Second Niveau 
ou une Notification de Test des Actifs Gagés Post-Différend, selon le cas. La Période Requise de 
Livraison des Actifs Gagés sera de dix Jours Ouvrés des Sûretés suivant la signification d'une 
Notification de Test des Actifs Gagés ou, si cette Notification de Test des Actifs Gagés est suivie par une 
Notification de l'Agent de Contrôle des Actifs Gagés, de dix Jours Ouvrés des Sûretés suivant la

--- Page 1089 ---
ANNEXE 10– MODALITÉS DES TITRES ASSORTIS DE SÛRETÉS 
0034778-0001346 EUO2: 2003325572.18 
1089 
signification de la Notification de Test des Actifs Gagés Révisée Premier Niveau, de la Notification de 
Test des Actifs Gagés Révisée Second Niveau ou de la Notification de Test des Actifs Gagés 
Post-Différend, selon le cas ; étant cependant entendu que cette période de dix Jours Ouvrés des Sûretés 
pourra être prolongée d'une période supplémentaire maximum de soixante Jours Ouvrés des Sûretés (i) 
si les ajustements devant être apportés au Pool d'Actifs Gagés n'ont pas été réglés en conséquence d'un 
évènement échappant au contrôle du Gérant des Actifs Gagés, de l'Agent de Contrôle des Sûretés et de 
l'Émetteur concerné (y compris, mais sans caractère limitatif, en conséquence du défaut ou de l'incapacité 
du système de compensation à compenser les Actifs Gagés concernés) (un Évènement Extérieur), ou 
(ii) en relation avec des Actifs Gagés pour lesquels la période de règlement habituelle est supérieure à 
dix Jours Ouvrés des Sûretés dans les conditions normales du marché ((i) et (ii) ci-dessus étant ci-après 
collectivement désignés comme une Perturbation de Livraison des Actifs à Mettre en Gage 
(Collateral Settlement Disruption)). Pendant la période additionnelle de soixante Jours Ouvrés des 
Sûretés, le Gérant des Actifs Gagés peut proposer le remplacement des Actifs Gagés affectés par d'autre 
Actifs Gagés se conformant aux Règles des Actifs Gagés et aux Critères d'Éligibilité, ou proposer toute 
autre mesure pour que le Test des Actifs Gagés soit satisfait. Si à l'expiration de la période additionnelle 
de soixante Jours Ouvrés des Sûretés (i) le ou les Évènement(s) Extérieur(s) continue(nt) d'exister ou (ii) 
les Actifs Gagés pour lesquels la période de règlement habituelle est supérieure à dix Jours Ouvrés des 
Sûretés dans les conditions normales du marché n'ont pas été livrés, cela constitue un Cas de Perturbation 
des Sûretés. 
Dépositaire (Custodian) désigne, relativement à une Souche de Titres Assortis de Sûretés, CEP, 
Euroclear, Clearstream, BNY ou toute autre entité spécifiée pour cette Souche en tant que "Dépositaire" 
dans les Conditions Définitives applicables, ou toute entité de substitution ou de remplacement nommée 
en cette qualité en vertu des termes des Conditions du Dépositaire concernées et/ou des Modalités des 
Titres Assortis de Sûretés et, s'il y a lieu, tout sous-dépositaire ou autre entité nommé par le Dépositaire 
et concernant une Souche de Titres Assortis de Sûretés pour laquelle la Pluralité de Dépositaires est 
applicable, chacuns des deux entités spécifiées pour cette Souche en tant que "Dépositaire" dans les 
Conditions Définitives applicables. 
Dette (Liability) désigne, pour les besoins des présentes Modalités des Titres Assortis de Sûretés, toute 
perte, tout dommage, tout coût, toute charge, toute réclamation, toute demande, tout frais, tout jugement, 
toute action, toute procédure ou toute responsabilité de toute nature (y compris, sans caractère limitatif, 
au titre des impôts, taxes, droits, prélèvements, contributions et autres charges), y compris toute taxe sur 
la valeur ajoutée ou taxe similaire imposée ou imposable à ce titre, et tous les frais et honoraires juridiques 
sur la base d'une indemnisation intégrale (et le terme Dettes doit être interprété par analogie). 
Devise Concernée (Relevant Currency) signifie toute devise spécifiée en tant que tel dans les Conditions 
Définitives applicables. 
Devise d'Évaluation des Sûretés (Collateral Valuation Currency) désigne l'euro, sauf s'il en est disposé 
autrement dans les Conditions Définitives applicables. 
Document Additionnel des Sûretés (Additional Security Document) désigne tout document 
additionnel qui est conclu entre l'Émetteur concerné et/ou un quelconque Constituant Tiers pour une 
Souche de Titres Assortis de Sûretés afin de créer une sûreté sur le Compte Gagé (Collateral Account) 
et/ou sur les Actifs Gagés détenus sur ce compte. 
Document Additionnel de Gage (Additional Charged Document) désigne, pour une Souche de Titres 
Assortis de Sûretés, tout document spécifié comme tel dans les Conditions Définitives applicables. 
Documents de Gage (Charged Documents) désigne chacun du Contrat de Contrôle des Actifs Gagés, 
des Conditions du Service de Contrôle des Actifs Gagés pour chaque Agent de Contrôle des Actifs Gagés, 
des Conditions du Dépositaire pour chaque Dépositaire, du Contrat d'Agent d'Évaluation, du Contrat 
d'Agent de Cession et tout Document Additionnel de Gage applicable.

--- Page 1090 ---
ANNEXE 10– MODALITÉS DES TITRES ASSORTIS DE SÛRETÉS 
0034778-0001346 EUO2: 2003325572.18 
1090 
Echec de Livraison d'Actifs Gagés (Collateral Settlement Disruption) désigne, relativement à une 
proposition d'ajustement au Pool d'Actifs Gagés, l'absence de livraison d'un ou plusieurs Actif(s) Gagé(s) 
au plus tard à la fin de la Période de Livraison Requise (telle qu'étendue conformément aux stipulations 
de la définition de ce terme) et le fait qu'un ou plusieurs Cas de Règlement Externe(s) qui a(ont) 
déclenché l'extension de la Période de Livraison Requise perdure(nt) à la fin de la Période de Livraison 
Requise. 
Euroclear (Euroclear) désigne Euroclear Bank SA/NV, en sa capacité de dépositaire et d'agent de 
contrôle d'actifs gagés relativement aux Titres Assortis de Sûretés. 
Formule de Collatéralisation (Collateralisation Formula) désigne pour chaque Souche de Titres 
Assortis de Sûretés pour laquelle le Contrôle des Actifs Gagés est applicable, un montant égal (a) au 
montant en principal total des Titres Placés au sein de la Souche de Titres Assortis de Sûretés concernée 
plus un montant égal aux intérêts courus sur ces Titres Placés ou (b) la formule ou la méthode de calcul 
spécifiée dans les Conditions Définitives applicables. 
Gérant des Actifs Gagés (Collateral Manager) désigne Crédit Agricole Corporate and Investment Bank 
(ou toute entité de substitution ou de remplacement de celle-ci nommée en vertu des termes du Contrat 
de Contrôle des Actifs Gagés et/ou des présentes Modalités des Titres Assortis de Sûretés) et, s'il y a 
lieu, tout sous-mandataire du Gérant des Actifs Gagés ou toute autre entité nommée par le Gérant des 
Actifs Gagés. 
Heure Spécifiée pour la Devise des Sûretés (Collateral Currency Specified Time) désigne l'heure 
spécifiée (le cas échéant) dans les Conditions Définitives applicables, à l'effet de déterminer le taux de 
change au comptant applicable ou autrement déterminé par l’Agent d'Évaluation en se basant sur le taux 
de change au comptant applicable. 
Jour Ouvré des Sûretés (Collateral Business Day) désigne (i) concernant une Souche de Titres Assortis 
de Sûretés pour laquelle le Contrôle des Actifs Gagés n’est pas applicable, chaque Jour Ouvré ; (ii) 
concernant une Souche de Titres Assortis de Sûretés pour laquelle le Contrôle des Actifs Gagés est 
applicable, chaque jour qui est à la fois un Jour Ouvré et un jour où les banques commerciales et les 
marchés des changes règlent des paiements et sont ouverts pour la réalisation de transactions en général 
(y compris des transactions de change et des dépôts en devises) dans la juridiction de l’Agent de Contrôle 
des Actifs Gagés ; ou (iii) autrement spécifié dans les Conditions Définitives applicables. 
Livraison Physique des Actifs Gagés suite à Réalisation (Physical Delivery of Collateral Asset on 
Enforcement) désigne, si spécifié comme étant applicable dans les Conditions Définitives applicables, 
qu'au moment de la Réalisation, l'Agent des Sûretés ne procèdera pas à la vente, ou n'organisera pas la 
vente, des Actifs Gagés (sauf en Cas de Perturbation de Livraison Physique des Actifs Gagés et autrement 
qu'aux fins de verser tous les Montants Dus aux Parties Bénéficiaires des Sûretés placés avant les 
détenteurs de Titres Placés conformément à l'Ordre de Priorité spécifié dans les Conditions Définitives 
applicables) mais que la Part des Actifs Gagés sera Livrée ou sa Livraison sera organisée (après et afin 
de lever toute ambiguïté, que le paiement de tous les Montants dus en vertu des Titres aux Parties 
Bénéficiaires des Sûretés placés avant les détenteurs de Titres Placés conformément à l'Ordre de Priorité 
spécifié dans les Conditions Définitives applicables a été effectué) à chaque détenteur de Titres Placés 
de la manière décrite à la Modalité des Titres Assortis de Sûreté 6.8 (Livraison Physique des Actifs Gagés 
suite à Réalisation). 
Livrer (Deliver) désigne, au titre de tout Actif Gagé, le fait de livrer, nover, transférer, céder ou vendre, 
selon le cas, de la manière habituelle pour le règlement de l'Actif Gagé applicable (y compris la signature 
de tous les documents nécessaires et la prise de toutes autres mesures nécessaires), afin de transférer tous 
les droits, titres et intérêts sur l'Actif Gagé aux destinataires, libre et exempt de tous privilèges, charges, 
revendications ou sûretés quelconques. Les termes Livraison et Livré seront interprétés par analogie.

--- Page 1091 ---
ANNEXE 10– MODALITÉS DES TITRES ASSORTIS DE SÛRETÉS 
0034778-0001346 EUO2: 2003325572.18 
1091 
Montant de Collatéralisation Max (VM, VN) (Max (MV, NV) Collateralisation Amount) désigne le 
montant d'actifs gagés requis concernant une Souche de Titres Assortis de Sûretés pour laquelle "Montant 
de Collatéralisation Max (VM, VN)" est le Type de Collatéralisation applicable, ce montant étant égal 
au montant le plus élevé entre : 
(a) 
un montant égal au produit (1) du Pourcentage de Collatéralisation, (2) de la Valeur de Marché 
du Titre Assorti de Sûretés de la Souche de Titres Assortis de Sûretés concernée et (3) du 
nombre de Titres Placés au sein de cette Souche de Titres Assortis de Sûretés ; et 
(b) 
un montant égal au produit (1) du Pourcentage de Collatéralisation et (2) du montant en principal 
total des Titres Placés au sein de la Souche de Titres Assortis de Sûretés concernée.  
Montant de Collatéralisation Min (VM, VN) (Min (MV, NV) Collateralisation Amount) désigne le 
montant d'actifs gagés requis concernant une Souche de Titres Assortis de Sûretés pour laquelle "Montant 
de Collatéralisation Min (VM, VN)" est le Type de Collatéralisation applicable, ce montant étant égal au 
montant le plus faible entre : 
(a) 
un montant égal au produit (1) du Pourcentage de Collatéralisation, (2) de la Valeur de Marché 
du Titre Assorti de Sûretés de la Souche de Titres Assortis de Sûretés concernée et (3) du 
nombre de Titres Placés au sein de cette Souche de Titres Assortis de Sûretés ; et 
(b) 
un montant égal au produit (1) du Pourcentage de Collatéralisation et (2) du montant en principal 
total des Titres Placés au sein de la Souche de Titres Assortis de Sûretés concernée.  
Montant de Collatéralisation VM (MV Collateralisation Amount) désigne le montant d'actifs gagés 
requis concernant une Souche de Titres Assortis de Sûretés pour laquelle "Montant de Collatéralisation 
VM" est le Type de Collatéralisation applicable, ce montant étant égal au produit (a) du Pourcentage de 
Collatéralisation, (b) de la Valeur de Marché du Titre Assorti de Sûretés de la Souche de Titres Assortis 
de Sûretés concernée et (c) du nombre de Titres Placés au sein de cette Souche de Titres Assortis de 
Sûretés.  
Montant de Collatéralisation VM (Actifs Gagés Initiaux) (MV Collateralisation Amount (Initial 
Collateral)) désigne le montant d'actifs gagés requis concernant une Souche de Titres Assortis de Sûretés 
pour laquelle "Montant de Collatéralisation VM (Actifs Gagés Initiaux)" est le Type de Collatéralisation 
applicable, ce montant étant égal au produit (a) du Pourcentage de Collatéralisation, (b) de la Valeur de 
Marché des Actifs Gagés Initiaux et (c) du nombre de Titres Placés au sein de cette Souche de Titres 
Assortis de Sûretés.  
Montant de Collatéralisation VN (NV Collateralisation Amount) désigne le montant d'actifs gagés 
requis concernant une Souche de Titres Assortis de Sûretés pour laquelle "Montant de Collatéralisation 
VN" est le Type de Collatéralisation applicable, ce montant étant égal au produit (a) du Pourcentage de 
Collatéralisation et (b) du montant en principal total des Titres Placés au sein de cette Souche de Titres 
Assortis de Sûretés.  
Montant de Collatéralisation VM (Titre de Référence) (MV (Reference Security) Collateralisation 
Amount) désigne le montant d'actifs gagés requis concernant une Souche de Titres Assortis de Sûretés 
pour laquelle "Montant de Collatéralisation VM (Titre de Référence)" est le Type de Collatéralisation 
applicable, ce montant étant égal au produit (a) du Pourcentage de Collatéralisation, (b) de la Valeur de 
Marché du Titre de Référence et (c) du nombre de Titres Placés au sein de cette Souche de Titres Assortis 
de Sûretés. 
Montant de la Formule de Collatéralisation (Formula Collateralisation Amount) désigne le montant 
d'actifs gagés requis concernant une Souche de Titres Assortis de Sûretés pour laquelle "Formule de 
Collatéralisation" est le Type de Collatéralisation applicable, ce montant étant égal au produit (a) du

--- Page 1092 ---
ANNEXE 10– MODALITÉS DES TITRES ASSORTIS DE SÛRETÉS 
0034778-0001346 EUO2: 2003325572.18 
1092 
Pourcentage de Collatéralisation, (b) de la Valeur de la Formule de Collatéralisation et (c) du nombre de 
Titres Placés au sein de cette Souche de Titres Assortis de Sûretés. 
Montant de Remboursement Anticipé (Early Redemption Amount) désigne, pour chaque Titre Assorti 
de Sûretés : 
(a) 
si le "Montant Nominal" est spécifié comme applicable dans les Conditions Définitives 
applicables, le montant en principal total du Titre restant dû ; ou 
(b) 
si le "Montant de Remboursement à la Juste Valeur de Marché" est spécifié comme applicable 
dans les Conditions Définitives applicables, son Montant de Remboursement à la Juste Valeur 
de Marché déterminé conformément à la Modalité Générale des Titres 6.7 (Montants de 
Remboursement) sous réserve que dans le cas où : 
(i) 
"Ordre de Priorité" est spécifiée dans les Conditions Définitives applicables ; 
(ii) 
le cas de remboursement anticipé ne résulte pas d'un défaut de l'Émetteur ou du Garant 
; et 
(iii) 
le Montant de Couverture déterminé conformément à la Modalité Générale 6.7 est un 
montant positif, 
alors, pour les besoins du calcul de Montant de Remboursement à la Juste Valeur de Marché, le 
Montant de Couverture sera soumis à un montant maximum égal à A × B, où A est égal au 
montant des Produits de Liquidation diminués de la somme des montants des items (a), (b) et 
(c) de l'Ordre de Priorité (ou, lorsque la Souche concernée est une Souche (Actifs Gagés 
Partagés), la Proportion Souche du montant des produits de liquidation diminués de la somme 
des montants des items (a), (b) et (c) de l'Ordre de Priorité) et B est égal au résultat de la formule 
HA/(HA+PAR), HA étant le Montant de Couverture avant ajustement et PAR étant la somme 
totale des montants en principal restant dus en vertu des Titres. 
Montant Dû (Amount Owed) désigne pour un Titre Assorti de Sûretés, un montant qui est égal au 
Montant de Remboursement Anticipé de ce Titre moins tous les montants qui ont été versés au titre de 
ce Titre par l'Émetteur ou par le Garant avant sa Réalisation.  
Montant Minimum de Transfert (Minimum Transfer Amount) signifie le nombre spécifié en tant que 
tel dans les Conditions Définitives applicables ou tel qu’autrement déterminé conformément aux 
Conditions du Dépositaire. Si les Conditions du Dépositaire ne sont pas applicables et un tel nombre 
n’est pas spécifié dans les Conditions Définitives applicables, le Montant Minimum de Transfert sera de 
250,000 unités de la devise concernée. 
Notification d'Ajustement des Actifs Gagés (Collateral Adjustment Notice) désigne pour chaque 
Souche de Titres Assortis de Sûretés pour laquelle le Contrôle des Actifs Gagés est applicable et l'Auto-
Contrôle est applicable, une notification que le Gérant des Actifs Gagés adressera ou fera adresser au 
Dépositaire et (le cas échéant) à l'Agent de Contrôle des Actifs Gagés Souche (avec copie à l'Émetteur 
concerné et au Garant, selon le cas) en relation avec un Pool d'Actifs Gagés particulier, spécifiant les 
ajustements à apporter au Pool d'Actifs Gagés (y compris, entre autres, au type et à la quantité d'Actifs 
Gagés à déposer et/ou retirer) et démontrant que le Test des Actifs Gagés sera satisfait après ces 
ajustements. 
Notification d'Exigibilité Anticipée d'un Titre Assorti de Sûretés (Secured Security Acceleration 
Notice) désigne une notification signifiée par un détenteur de Titres Placés (ou le Représentant agissant 
à la demande du détenteur de Titres Placés) quant à la survenance d'un Cas d'Exigibilité Anticipée de 
Titre Assorti de Sûretés et que ce dernier continue d'exister, spécifiant que les Titres Assortis de Sûretés

--- Page 1093 ---
ANNEXE 10– MODALITÉS DES TITRES ASSORTIS DE SÛRETÉS 
0034778-0001346 EUO2: 2003325572.18 
1093 
de la Souche concernée qu'il détient sont immédiatement exigibles et payables à leur Montant de 
Remboursement Anticipé (ou, lorsque la Livraison Physique des Actifs Gagés suite à Réalisation est 
spécifiée comme étant applicable dans les Conditions Définitives applicables, que lesdits Titres Assortis 
de Sûretés sont soumis à règlement conformément à la Modalité des Titres Assortis de Suretés 6.8 
(Livraison Physique des Actifs Gagés suite à Réalisation)), et inclut, concernant un Cas d'Exigibilité 
Anticipée de Titre Assorti de Sûretés visé au paragraphe (b) de la définition de ce terme, une notification 
écrite émise par un Titulaire de Titre à l'Émetteur concerné conformément à la Modalité Générale 10 
(Cas d'Exigibilité Anticipée). Toute Notification d'Exigibilité Anticipée d'un Titre Assorti de Sûretés 
devra être effectuée par écrit et signifiée à l'Émetteur concerné, au Garant, à l'Agent Payeur Principal (et, 
aux autres Agents, le cas échéant) et l'Agent des Sûretés et devra inclure les informations nécessaires 
pour établir et vérifier que les Titres Assortis de Sûretés sont détenus par le Titulaire de Titres Assortis 
de Sûretés qui signifient ladite notification. Lorsque cette Souche est une Souche (Actifs Gagés Partagés), 
la Notification d'Exigibilité Anticipée d'un Titre Assorti de Sûretés sera réputée automatiquement 
délivrée relativement aux Titres de chaque autre Souche (Actifs Gagés Partagés) qui bénéficie d'une 
sûreté sur le même Pool d'Actifs Gagés. 
Notification de Défaut des Actifs Gagés Requis (Required Collateral Default Notice) désigne (a) pour 
une Souche de Titres Assortis de Sûretés pour laquelle le Contrôle des Actifs Gagés est applicable, une 
notification signifiée par l'Agent de Contrôle des Actifs Gagés au Constituant, au Dépositaire (s'il s'agit 
d'une entité distincte) et à l'Agent des Sûretés, entre autres, spécifiant qu'un Défaut des Actifs Gagés 
Requis s'est produit ou (b) pour une Souche de Titres Assortis de Sûretés pour laquelle le Contrôle des 
Actifs Gagés n'est pas applicable, une notification signifiée par le Gérant des Actifs Gagés au 
Constituant, au Dépositaire (s'il s'agit d'une entité distincte) et à l'Agent des Sûretés, entre autres, 
spécifiant qu'un Défaut des Actifs Gagés Requis s'est produit. Lorsque l'Agent de Contrôle des Actifs 
Gagés est Euroclear ou Clearstream, la notification de l'Agent de Contrôle des Actifs Gagés ne 
constituera pas une Notification de Défaut des Actifs Gagés Requis tant que la Période Maximum 
d'Extension, si applicable, et la Période de Grâce applicable n'ont pas expiré. 
Notification de l'Agent de Contrôle des Actifs Gagés (Collateral Monitoring Agent Notice) désigne 
(a) pour chaque Souche de Titres Assortis de Sûretés pour laquelle le Contrôle des Actifs Gagés est 
applicable et l'Auto-Contrôle n'est pas applicable, une notification donnée par l'Agent de Contrôle des 
Actifs Gagés concerné au Constituant, détaillant les motifs pour lesquels il considère que le Test des 
Actifs Gagés n'est pas satisfait et (b) pour chaque Souche de Titres Assortis de Sûretés pour laquelle le 
Contrôle des Actifs Gagés est applicable et l'Auto-Contrôle est applicable, une notification donnée par 
le Gérant des Actifs Gagés au Constituant, détaillant les motifs pour lesquels il considère que le Test des 
Actifs Gagés n'est pas satisfait. 
Notification de Réalisation du Gage (Collateral Enforcement Notice) désigne une notification 
adressée par un détenteur de Titres Placés (ou le Représentant agissant à la demande du détenteur de 
Titres Placés) demandant que le gage constitué par le Contrat de Gage concerné soit réalisé 
conformément à ses termes. Toute Notification de Réalisation du Gage devra être effectuée par écrit et 
signifiée conformément aux termes de la Modalité des Titres Assortis de Sûretés 6.1 (Exigibilité 
Anticipée et Réalisation des Actifs Gagés) à l'Agent des Sûretés copie à l'Émetteur concerné, au Garant 
et à l'Agent Payeur Principal et devra inclure les informations nécessaires pour établir et vérifier que les 
Titres Assortis de Sûretés sont détenus par le Titulaire de Titres Assortis de Sûretés qui signifie ladite 
notification. 
Notification de Test des Actifs Gagés Révisée Second Niveau (Second Level Revised Collateral Test 
Notice) désigne, pour chaque Souche de Titres Assortis de Sûretés pour laquelle le Contrôle des Actifs 
Gagés est applicable, une Notification de Test des Actifs Gagés révisée envoyée par le Gérant des Actifs 
Gagés, après (i) avoir contesté le contenu d'une Notification de l'Agent de Contrôle des Actifs Gagés, (ii) 
notifié ce différend par écrit à l'Agent de Contrôle des Actifs Gagés par une Notification de Différend et 
(iii) être parvenu à résoudre ce différend avec l'Agent de Contrôle des Actifs Gagés. Une Notification de

--- Page 1094 ---
ANNEXE 10– MODALITÉS DES TITRES ASSORTIS DE SÛRETÉS 
0034778-0001346 EUO2: 2003325572.18 
1094 
Test des Actifs Gagés Révisée Second Niveau sera adressée par le Gérant des Actifs Gagés à l'Agent de 
Contrôle des Actifs Gagés (avec copie à l'Émetteur concerné et au Garant), et sera préparée de la même 
manière et contiendra les mêmes informations que celles devant être incluses dans une Notification de 
Test des Actifs Gagés. 
Obligations Nanties (Secured Obligations) a la signification donnée à ce terme dans la Modalité des 
Titres Assortis de Sûretés 3.1 (Agent des Sûretés). 
Offrant Tiers (Third Party Bidder) désigne toute partie identifiée comme telle dans les Conditions 
Définitives applicables pour les besoins de la Modalité des Titres Assortis de Sûretés 6.6 (Méthode de 
Réalisation des Actifs Gagés). 
Ordre de Priorité (Order of Priority) désigne, relativement à une Souche de Titres, l'ordre spécifié dans 
les Conditions Définitives applicables en fonction duquel l'Agent des Sûretés devra affecter les Actifs 
Gagés ou tout autre somme relative aux Actifs Gagés (ou les sommes reçues après réalisation du Contrat 
de Gage concerné) ou aux Documents de Gage reçus (les Produits de Liquidation) suite à la Réalisation 
conformément à la Modalité des Titres Assortis de Sûretés 6 (Échéance Anticipée, Réalisation et 
Exécution). L'Ordre de Priorité peut être l'Ordre de Priorité Standard (tel que défini ci-dessous) ou tout 
ordre alternatif des paragraphes (a), (b), (c), (d), (e), (f) et (g) ci-dessous, tel qu'indiqué dans les 
Conditions Définitives applicables :  
(a) 
au paiement ou à la satisfaction de toutes Dettes encourues ou payables par l'Agent des Sûretés 
ou, s'il y a lieu, par l'Agent de Cession (y compris tous impôts et taxes à payer, les frais de 
réalisation de toute sûreté (y compris la distribution des produits de réalisation) et/ou, si les 
Conditions Définitives applicables stipule que la clause "Livraison Physique des Actifs Gagés 
suite à Réalisation" s'applique, la Livraison de la Part des Actifs Gagés aux détenteurs des Titres 
Placés concernés), et la rémunération de l'Agent des Sûretés ou tout autre personne désignée ou, 
s'il y a lieu, de l'Agent de Cession, dans chaque cas dans la mesure cela concerne la Souche de 
Titres Assortis de Sûretés applicables et toute autre Souche de Titres Assortis de Sûretés qui 
bénéficie d'une sûreté sur le même Pool d'Actifs Gagés ; 
(b) 
au paiement de tous montants devant être payés ou remboursés par l'Émetteur concerné au 
Dépositaire, dans chaque cas dans la mesure cela concerne la Souche de Titres Assortis de 
Sûretés applicables et toute autre Souche de Titres Assortis de Sûretés qui bénéficie d'une sûreté 
sur le même Pool d'Actifs Gagés ; 
(c) 
au paiement de tous montants devant être payés ou remboursés par l'Émetteur concerné à l'Agent 
de Contrôle des Actifs Gagés concerné, dans chaque cas dans la mesure cela concerne la Souche 
de Titres Assortis de Sûretés applicables et toute autre Souche de Titres Assortis de Sûretés qui 
bénéficie d'une sûreté sur le même Pool d'Actifs Gagés ; 
(d) 
sur une base au pro rata et pari passu, en paiement du Montant Dû à chaque Titulaire de Titres 
Assortis de Sûretés en vertu de chaque Titre Placé d'un Souche qui bénéficie d'une sûreté sur le 
même Pool d'Actifs Gagés ; 
(e) 
au pro rata, au paiement de tous montants dus aux créanciers (le cas échéant) dont les créances 
sont nées du fait de la création, de la gestion ou de la liquidation des Actifs Gagés (excepté dans 
la mesure où les créances de l'un ou l'autre de ces créanciers relèveraient des paragraphes (a) à 
(d) ci-dessus) ;  
(f) 
Lorsque "Sûreté d'un Tiers" est spécifiée comme applicable, au paiement à un Constituant Tiers 
d'un montant égal à la valeur des Actifs Gagés qui ont été Livrés au Dépositaire par le 
Constituant Tiers conformément aux termes du Contrat de Gage ; et

--- Page 1095 ---
ANNEXE 10– MODALITÉS DES TITRES ASSORTIS DE SÛRETÉS 
0034778-0001346 EUO2: 2003325572.18 
1095 
(g) 
au paiement du solde (le cas échéant) à l'Émetteur concerné. 
Ordre de Priorité Standard (Standard Order of Priority) signifie que l'Ordre de Priorité suit l'ordre 
(a), (b), (c), (d), (e), (f) et (g) tel que spécifié ci-dessus. 
Page Écran de la Devise des Sûretés (Collateral Currency Screen Page) désigne la page écran 
pertinente (le cas échéant) spécifiée dans les Conditions Définitives applicables, à l'effet de déterminer 
le taux de change au comptant applicable ou autrement déterminé par l’Agent d'Évaluation en se basant 
sur le taux de change au comptant applicable. 
Part des Actifs Gagés (Collateral Assets Entitlement) désigne, pour chaque Titre Placé d'une Souche 
de Titres Assortis de Sûretés, la part au pro rata de la Part Souche des Actifs Gagés concernant cette 
Souche, cette part au pro rata étant déterminée uniquement par référence aux Titres Placés de la Souche 
concernée. La Part des Actifs Gagés d'un Titre Non-Placé sera égale à zéro.  
Part Souche des Actifs Gagés (Collateral Assets Series Entitlement) désigne, après le paiement de tous 
les montants dus au titre de cette Souche de Titres Assortis de Sûretés aux Parties Bénéficiaires des 
Sûretés placées avant les Titulaires des Titres Placés conformément à l'Ordre de Priorité spécifié dans 
les Conditions Définitives applicables et la liquidation de tous les Actifs Gagés dont la réalisation est 
requise conformément aux présentes Modalités des Titres Assortis de Sûretés : 
(a) 
pour une Souche (Actifs Gagés Partagés), la somme (i) d'un montant égal au montant le moins 
élevé entre (A) le produit (I) de la Valeur des Actifs Gagés disponibles pour distribution sur le 
Compte Gagé et (II) de la Proportion Souche pour cette Souche et (B) un montant d'Actifs Gagés 
ayant une valeur de marché égal au total du Montant Dû pour tous les Titres de cette Souche et 
(ii) de tous autres montants disponibles pour distribution conformément au Contrat d'Agent des 
Sûretés après Réalisation ; et 
(b) 
pour une Souche (Actifs Gagés en Solo), la somme (i) d'un montant égal au montant le moins 
élevé entre (A) de la Valeur des Actifs Gagés disponibles pour distribution sur le Compte Gagé 
et (B) un montant d'Actifs Gagés ayant une valeur de marché égal au total du Montant Dû pour 
tous les Titres de cette Souche et (ii) de tous autres montants disponibles pour distribution 
conformément au Contrat d'Agent des Sûretés après Réalisation. 
Partie à un Accord de Constitution de Sûreté (Collateral Arrangement Party) désigne chacun du 
Gérant des Actifs Gagés, de l'Agent de Contrôle des Actifs Gagés, du Dépositaire, de l'Agent des Sûretés 
et de l'Agent de Cession ; 
Parties Bénéficiaires des Sûretés (Secured Parties) désigne, relativement à une Souche de Titres 
Assortis de Sûretés, les parties mentionnées aux paragraphes (a) à (e) (inclus) de la définition du terme 
Ordre de Priorité (chacune étant désignée comme une Partie Bénéficiaire des Sûretés), sauf stipulation 
contraire des Conditions Définitives applicables. Les détenteurs de Titres Non-Placés ne constitueront 
pas une Partie Bénéficiaire des Sûretés relativement à ces Titres Non-Placés. 
Période de Grâce Applicable (Applicable Grace Period) désigne cinq Jours Ouvrés des Sûretés 
consécutifs ou toute autre période désignée dans les Conditions Définitives applicables. 
Période de Livraison Requise (Required Settlement Period) désigne, concernant une Souche de Titres 
Assortis de Sûretés pour laquelle le Contrôle des Actifs Gagés est applicable, la période habituelle requise 
pour la livraison des Actifs Gagés relative aux ajustements apportés au Pool d'Actifs Gagés. La Période 
de Livraison Requise peut, à l'option du Constituant être prolongée jusqu'à la Période Maximum 
d'Extension lorsqu'un Cas de Livraison Externe est intervenu et perdure. Durant cette Période Maximum 
d'Extension, le Constituant peut proposer le remplacement des Actifs Gagés affectés par d'autres Actifs

--- Page 1096 ---
ANNEXE 10– MODALITÉS DES TITRES ASSORTIS DE SÛRETÉS 
0034778-0001346 EUO2: 2003325572.18 
1096 
Gagés respectant les Critères d'Éligibilité, ou proposer toute autre mesure pertinente permettant que le 
Test des Actifs Gagés soit satisfait. 
Période de Paiement Pré-Réalisation (Pre-Enforcement Payment Period) désigne la période de 
quatorze Jours Ouvrés (ou tout autre nombre de Jours Ouvrés tel que spécifié dans les Conditions 
Définitives applicables) à compter de la date (incluse) à laquelle survient un Cas de Déchéance du Terme 
d'un Titre Assorti de Sûretés. 
Période Maximum d'Extension (Maximum Extension Period) désigne 60 Jours Ouvrés consécutifs ou 
toute autre période désignée dans les Conditions Définitives applicables. 
Pluralité de Dépositaires (Multiple Custodians) signifie, lorsque spécifié comme applicable dans les 
Conditions Définitives applicables, que deux Dépositaires sont désignés concernant une Souche de 
Titres. 
Pool d'Actifs Gagés (Collateral Pool) désigne, pour chaque Souche de Titres Assortis de Sûretés, un 
pool d'Actifs Gagés détenu sur un Compte Gagé et gagé en vertu d'un Contrat de Gage. Un Pool d'Actifs 
Gagés sera soit un Pool d'Actifs Gagés pour Souche Unique soit un Pool d'Actifs Gagés pour Souche 
Multiples. Chaque Pool d'Actifs Gagés sera identifié par un numéro d'identification unique, tel qu'indiqué 
dans les Conditions Définitives applicables à la Souche de Titres Assortis de Sûretés concernée. Si la 
Pluralité de Dépositaires est applicable, il y aura deux Pools d’Actifs Gagés distincts, tel que spécifié 
dans les Conditions Définitives applicables. Toute référence dans les présentes Modalités des Titres 
Assortis de Sûretés au Pool d’Actifs Gagés sera réputée applicable à chacun d’eux, sauf stipulation 
contraire. 
Pourcentage de Collatéralisation (Collateralisation Percentage) désigne, pour chaque Souche de 
Titres Assortis de Sûretés pour laquelle le Contrôle des Actifs Gagés est applicable, (i) le niveau de 
pourcentage spécifié comme tel dans les Conditions Définitives applicables, (ii) le niveau de pourcentage 
calculé sur la base de la formule prédéterminée spécifiée dans les Conditions Définitives applicables ou 
(iii) si un tel niveau de pourcentage n’est pas spécifié dans les Conditions Définitives applicables, 100%. 
Les Conditions Définitives applicables peuvent également préciser que le Pourcentage de 
Collatéralisation pourra varier pendant la durée de vie des Titres, après une date déterminée ou suite à la 
survenance d'un évènement spécifique. 
Produits de Réalisation des Actifs Gagés (Collateral Enforcement Proceeds) désigne les produits nets 
de la Réalisation des Actifs Gagés d'un Pool d'Actifs Gagés relativement à une ou plusieurs Souche(s) 
de Titres Assortis de Sûretés, et tout autre montant disponible pour distribution suite à Réalisation à la 
suite du règlement de tous les montants payables aux Parties Bénéficiaires des Sûretés placées avant les 
détenteurs de Titres Placés de la Souche concernée qui bénéficient du même Pool d'Actifs Gagés 
conformément à l'Ordre de Priorité spécifié dans les Conditions Définitives applicables. 
Proportion Souche (Series Proportion) désigne, pour chaque Souche de Titres Assortis de Sûretés pour 
laquelle "Pool d'Actifs Gagés pour Souches Multiple" est applicable, une fraction égale (a) au montant 
de collatéralisation applicable calculé pour cette Souche de Titres Assortis de Sûretés, divisé par (b) le 
total des montants de collatéralisation applicables calculés pour chaque Souche de Titres Assortis de 
Sûretés qui bénéficie d'une sûreté sur le même Pool d'Actifs Gagés, pour lesquels le Pourcentage de 
Collatéralisation sera de 100% et le montant de collatéralisation à calculer comme décrit ci-dessus sera : 
(a) 
si "Collatéralisation VM" est le Type de Collatéralisation applicable à ce Pool d'Actifs Gagés, 
le Montant de Collatéralisation VM ; 
(b) 
si "Collatéralisation VN" est le Type de Collatéralisation applicable à ce Pool d'Actifs Gagés, 
le Montant de Collatéralisation VN ;

--- Page 1097 ---
ANNEXE 10– MODALITÉS DES TITRES ASSORTIS DE SÛRETÉS 
0034778-0001346 EUO2: 2003325572.18 
1097 
(c) 
si "Collatéralisation Min (VM, VN)" est le Type de Collatéralisation applicable à ce Pool 
d'Actifs Gagés, le Montant de Collatéralisation Min (VM, VN) ; 
(d) 
si "Collatéralisation Max (VM, VN)" est le Type de Collatéralisation applicable à ce Pool 
d'Actifs Gagés, le Montant de Collatéralisation Max (VM, VN) ; 
(e) 
si "Collatéralisation VM (Actifs Gagés Initiaux)" est le Type de Collatéralisation applicable à 
ce Pool d'Actifs Gagés, le Montant de Collatéralisation VM (Actifs Gagés Initiaux) ; 
(f) 
si "Collatéralisation VM (Titre de Référence) " est le Type de Collatéralisation applicable à ce 
Pool d’Actifs Gagés, le Montant de Collatéralisation VM (Titre de Référence) ; et 
(g) 
si "Formule de Collatéralisation" est le Type de Collatéralisation applicable à ce Pool d’Actifs 
Gagés, le Montant de la Formule de Collatéralisation. 
Quote-Part des Produits de Réalisation des Actifs Gagés (Collateral Enforcement Proceeds Share) 
désigne, relativement à un Titre Placé d'une Souche, la part au pro rata des Produits de Réalisation des 
Actifs Gagés attribuable à ce Titre Placé au sein de cette Souche de Titres Assortis de Sûretés, sous 
réserve d'un montant maximal égal au Montant Dû, cette part au pro rata étant calculée par référence au 
Montant Dû relatif au Titre Placé divisé par le total du Montant Dû pour chacun des aures Titres Placés 
au sein d'un Souche qui bénéficie du même Pool d'Actifs Gagés. 
Quote-Part du Pourcentage de Collatéralisation (Collateralisation Percentage Share) désigne, pour 
une Souche de Titres Assortis de Sûretés pour laquelle le Contrôle des Actifs Gagés est applicable et 
Pluralité de Dépositaires est applicable dans les Conditions Définitives applicables, la part d’un 
Dépositaire (exprimée en pourcentage) du Pourcentage de Collatéralisation spécifiée dans les Conditions 
Définitives applicables, telle qu'ajustée de temps à autre conformément à la Modalité des Titres Assortis 
de Sûretés 4.6. 
Réalisation (Enforcement) désigne, pour une Souche de Titres Assortis de Sûretés, une quelconque 
action de l'Agent des Sûretés et/ou du Créancier Nanti afin de réaliser le gage constitué par un Contrat 
de Gage, selon le cas. 
Secteur d'Industrie (Industry Sector) désigne, pour chaque entité, l'une des industries suivantes dans 
laquelle l'entité opère, ou tel qu’autrement spécifié dans les Conditions Définitives : Aérospatiale et 
Défense ; automobile ; bancaire ; boissons, aliments et tabac ; construction et immobilier ; produits 
chimiques, matières plastiques et caoutchouc ; récipients, emballages et verres ; produits de 
consommation non durables et personnels (fabrication uniquement) ; fabrications diversifiées / 
conglomérat ; services diversifiés / conglomérat ; ressources naturelles diversifiées et métaux précieux ; 
écologique ; électronique ; finance ; agriculture ; épicerie ; assistance aux enfants, soins de santé et 
éducation ; ameublement de maisons et de bureaux, articles ménagers and produits de consommation 
durables ; hôtels, motels, auberges et jeux ; assurance ; loisir, attractions, divertissements ; outillage / 
machine (autre que relatif à l'agriculture, la construction et l'électronique) ; activités minières, acier et 
métaux non précieux ; gaz et pétrole ; personnel, agroalimentaire et autres ; édition et imprimerie ; 
transport par cargos ; magasins de détails ; télécommunications ; textiles et cuir ; transports personnels ; 
services publics ; diffusion et divertissement ; souverains et supranationaux. 
Société Liée (Affiliate) désigne, en relation avec toute entité (l'Entité Primaire), toute entité contrôlée, 
directement ou indirectement, par cette Entité Primaire, toute entité qui contrôle, directement ou 
indirectement, cette Entité Primaire ou toute entité sous contrôle commun, directement ou indirectement, 
avec cette Entité Primaire. À cet effet, le contrôle de toute entité ou Entité Primaire désigne la détention 
de la majorité des droits de vote de l'entité ou de l'Entité Primaire concernée.

--- Page 1098 ---
ANNEXE 10– MODALITÉS DES TITRES ASSORTIS DE SÛRETÉS 
0034778-0001346 EUO2: 2003325572.18 
1098 
Souche (Actifs Gagés Partagés) (Series (Shared Collateral)) a la signification donnée à ce terme dans 
la Modalité des Titres Assortis de Sûretés 4.2(b). 
Souche (Actifs Gagés en Solo) (Series (Solo Collateral)) a la signification donnée à ce terme dans la 
Modalité des Titres Assortis de Sûretés 4.2(a). 
Substitution d'Actifs Gagés (Collateral Substitution) s'applique à une Souche de Titres Assortis de 
Sûretés si "Substitution d'Actifs Gagés" est spécifié comme applicable dans les Conditions Définitives 
applicables, et en cas d'applicabilité désigne une substitution des Actifs Gagés Initiaux par d'autres Actifs 
Gagés Éligibles conformément à la Modalité des Titres Assortis de Sûretés 4.6 (Substitution d'Actifs 
Gagés). Lorsque l'Auto-Contrôle est applicable, une telle substitution sera "en cours" jusqu'au moment 
où le Constituant Livre au Dépositaire des Actifs Gagés équivalents aux Actifs Gagés Initiaux (en tenant 
compte de toute réduction de Valeur Requise des Actifs Gagés conformément à la Modalité des Titres 
Assortis de Sûretés 4.4(e) (Contrôle des Actifs Gagés et Ajustements des Actifs Gagés). 
Sûreté d'un Tiers (Third Party Security) a la signification donnée à ce terme dans la Modalité des Titres 
Assortis de Sûretés 4.9 (Constituant Tiers). 
T&Cs Clearstream (Clearstream T&Cs) désigne le "Manuel du Client CBL" ("CBL Customer 
Handbook") et les "Termes et Conditions" ("Terms and Conditions"), tels que règulièrement publiés sur 
le site internet de Clearstream. 
T&Cs Euroclear (Euroclear T&Cs) désigne les "Termes et Conditions Régissant l'utilisation 
d'Euroclear" ("Terms and Conditions Governing the Use of Euroclear") et les "Procédures 
Opérationnelles du Système Euroclear" ("Operating Procedures for the Euroclear System"), tels que 
règulièrement publiés sur le site internet d'Euroclear. 
TACA BNY (BNY TACA) désigne la convention de contrôle de compte tripartite datée du 3 novembre 
2021 entre BNY, le Constituant et l'Agent des Sûreté, en vertu duquel BNY s'engage à fournir au 
Constituant et à l'Agent des Sûretés des services de gestion d'actifs gagés concernant les comptes tenus 
par BNY conformément au Contrat de Dépositaire BNY. 
Taux de Change au Comptant Applicable (Relevant Spot Exchange Rate) désigne le taux affiché sur 
la Page Écran de la Devise des Sûretés à l'Heure Spécifiée pour la Devise des Sûretés, ou, si cette Page 
Écran de la Devise des Sûretés n'est pas disponible ou n'est pas spécifiée dans les Conditions Définitives 
applicables, le taux de change au comptant applicable sera le taux déterminé par l'Agent d’Évaluation 
agissant de bonne foi et d'une manière commercialement raisonnable, à l'heure que l'Agent d’Évaluation 
pourra choisir de façon discrétionnaire. 
Termes du SPPA (SPPA Terms) désigne les "Termes et Conditions du Compte Gagé avec Constituant 
Unique (version avec Représentant du Bénéficiaire) (tels qu'amendés par le "Contrat d'Amendement au 
Contrat de Service d'Actifs Gagés et aux Termes et Conditions du Compte Gagé avec Constituant Unique 
– distribution bilatérale sur compte EB – Représentant du Bénéficiaire")" ("Single Pledgor Pledged 
Account (Pledgee's Representative version) Terms and Conditions (as amended by the "Amendment 
Agreement to Collateral Service Agreement and Single Pledgor Pledge Account Terms and Conditions 
- EB account two way distribution – Pledgee Representative")"), régis par un compte dépositaire gagé 
ouvert dans les livres d'Euroclear.  
Test des Actifs Gagés (Collateral Test) désigne, pour chaque Souche de Titres Assortis de Sûretés pour 
laquelle le Contrôle des Actifs Gagés est applicable, le fait d'établir ou non si, au cours d'un jour quel 
qu'il soit, la Valeur des Actifs Gagés est égale ou supérieure à la Valeur Requise des Actifs Gagés pour 
ce jour.

--- Page 1099 ---
ANNEXE 10– MODALITÉS DES TITRES ASSORTIS DE SÛRETÉS 
0034778-0001346 EUO2: 2003325572.18 
1099 
Titre de Référence (Reference Security) désigne les Titres identifiés comme "Titre de Référence" dans 
les Conditions Définitives applicables, tels qu’ils peuvent être modifiés de temps à autre conformément 
à la Modalité Générale 15. Si le Titre de Référence est remboursé ou, selon l’avis de l’Agent 
d’Évaluation, ne peut plus être utilisé comme référence avant la Date de Maturité de la Souche de Titres 
Assortis de Sûretés, tous les titres que l’Agent d’Évaluation, agissant de bonne foi et d’une manière 
commercialement raisonnable, conformément aux termes du Contrat d’Agent d’Évaluation, détermine, 
à sa discrétion, comme étant équivalents au "Titre de Référence" pour la Souche concernée de Titres 
Assortis de Sûretés. 
Titre(s) Non Placé(s) (Non-Placed Security and Non-Placed Securities) a la signification donnée à ce 
terme dans la Modalité des Titres Assortis de Sûretés 4.7 (Crédit Agricole CIB en tant que Titulaire de 
Titres). 
Titre(s) Placé(s) (Placed Security and Placed Securities) a la signification donnée à ce terme dans la 
Modalité des Titres Assortis de Sûretés 4.7(b) (Crédit Agricole CIB en tant que Titulaire de Titres). 
Type de Collatéralisation (Type of Collateralisation) désigne, pour chaque Souche de Titres Assortis 
de Sûretés pour laquelle le Contrôle des Actifs Gagés est applicable, l'une des mentions suivantes : 
Collatéralisation VM, Collatéralisation VN, Collatéralisation Min (VM, VN), Collatéralisation Max 
(VM, VN), Collatéralisation VM (Actifs Gagés Initiaux), Collatéralisation VM (Titre de Référence) ou 
Formule de Collatéralisation, telle que spécifiée dans les Conditions Définitives applicables. 
Valeur de Marché du Titre Assorti de Sûretés (Secured Security Market Value) désigne, pour chaque 
Souche de Titres Assortis de Sûretés pour laquelle le Contrôle des Actifs Gagés est applicable et en 
relation avec une Souche de Titres Assortis de Sûretés à laquelle s'applique la Collatéralisation VM, la 
Collatéralisation Min (VM, VN) ou la Collatéralisation Max (VM, VN) est applicable, le montant 
déterminé par l'Agent d'Évaluation comme étant la valeur de marché applicable à chaque Titre Placé de 
la Souche de Titres Assortis de Sûretés concernée à la Date d'Évaluation des Sûretés, et qui sera calculé 
sur la base de telle méthode d'évaluation que l'Agent d'Évaluation pourra déterminer conformément aux 
stipulations du Contrat d'Agent d'Évaluation. 
Valeur de Marché du Titre de Référence (Reference Security Market Value) désigne pour chaque 
Souche de Titres Assortis de Sûretés pour laquelle le Contrôle des Actifs Gagés est applicable, le montant 
déterminé conformément aux Conditions du Dépositaire, ou autrement déterminé par l'Agent 
d’Évaluation comme étant la valeur de marché applicable au Titre de Référence à la Date d'Évaluation 
des Sûretés calculée sur la base de la méthode d'évaluation que l'Agent d’Évaluation, agissant de bonne 
foi et d'une manière commercialement raisonnable et conformément aux termes du Contrat d’Agent 
d’Évaluation, détermine à sa discrétion. 
Valeur de la Formule de Collatéralisation (Formula Collateralisation Value) désigne pour chaque 
Souche de Titres Assortis de Sûretés pour laquelle le Contrôle des Actifs Gagés est applicable et la 
"Formule de Collatéralisation" est applicable, le montant déterminé par l’Agent d’Évaluation par 
l’application de la Formule de Collatéralisation à chaque Titre Placé concerné de cette Souche de Titres 
Assortis de Sûretés à la Date d'Évaluation des Sûretés. 
Valeur des Actifs Gagés (Collateral Value) désigne : 
(a) 
si "Valorisation des Actifs Gagés à leur Valeur Nominale" est spécifiée comme applicable dans 
les Conditions Définitives applicables, le montant aggrégé de la valeur nominale des Actifs 
Gagés constituant des Actifs Gagés Éligibles (après avoir pris en compte toute décote 
applicable, comme précisé ci-dessous et étant précisé que la valeur nominale des Actifs Gagés 
sous forme de sommes en numéraire sera la valeur faciale de ces sommes) ; et

--- Page 1100 ---
ANNEXE 10– MODALITÉS DES TITRES ASSORTIS DE SÛRETÉS 
0034778-0001346 EUO2: 2003325572.18 
1100 
(b) 
dans les autres cas, la valeur totale, à la Date d'Évaluation des Sûretés concernée, exprimée dans 
la Devise d'Évaluation des Actifs Gagés, des Actifs Gagés Éligibles d'un Pool d'Actifs Gagés, 
en tenant compte dans chaque cas de toute Décote appliquée à ceux-ci, l'Agent d’Évaluation 
calculant la Valeur des Actifs Gagés sur la base de la ou des méthode(s) d'évaluation qu'il pourra 
déterminer, agissant de bonne foi et d'une manière commercialement raisonnable. 
Dans chacun de ces cas, si un Actif Gagé est libellé dans une devise différente de la Devise d'Évaluation 
des Actifs Gagés, l'Agent d’Évaluation convertira la valeur de cet Actif Gagé au Taux de Change au 
Comptant Applicable.  
Valeur des Actifs Gagés Initiaux (Initial Collateral Market Value) désigne, relativement à une Souche 
de Titres Assortis de Sûretés pour laquelle le Contrôle des Actifs Gagés est applicable, le montant 
déterminé par l'Agent d'Évaluation comme la valeur de marché applicable aux Actifs Gagés Initiaux à la 
Date d'Évaluation des Sûretés sur la base de la méthode de valorisation que l'Agent d'Évaluation peut, en 
agissant de bonne foi et d'une façon commercialement raisonnable et conformément aux termes du 
Contrat d'Agent d'Évaluation, déterminer de façon discrétionnaire. 
Valeur Requise des Actifs Gagés (Required Collateral Value) désigne : 
(a) 
pour chaque Souche de Titres Assortis de Sûretés pour laquelle le Contrôle des Actifs Gagés 
est applicable : 
(i) 
lorsque "Pool d'Actifs Gagés pour Souche Unique" est applicable : 
(A) 
si les Conditions Définitives stipulent que "Collatéralisation VM" est le Type 
de Collatéralisation applicable à cette Souche, le Montant de Collatéralisation 
VM ; 
(B) 
si les Conditions Définitives stipulent que "Collatéralisation VN" est le Type 
de Collatéralisation applicable à cette Souche, le Montant de Collatéralisation 
VN ; 
(C) 
si les Conditions Définitives stipulent que "Collatéralisation Min (VM, VN)" 
est le Type de Collatéralisation applicable à cette Souche, le Montant de 
Collatéralisation Min (VM, VN) ;  
(D) 
si les Conditions Définitives stipulent que "Collatéralisation Max (VM, VN)" 
est le Type de Collatéralisation applicable à cette Souche, le Montant de 
Collatéralisation Max (VM, VN) ;  
(E) 
si les Conditions Définitives stipulent que "Collatéralisation VM (Actifs 
Gagés Initiaux)" est le Type de Collatéralisation applicable à cette Souche, le 
Montant de Collatéralisation VM (Actifs Gagés Initiaux) ; 
(F) 
si les Conditions Définitives stipulent que "Collatéralisation VM (Titre de 
Référence)" est le Type de Collatéralisation applicable à cette Souche, le 
Montant de Collatéralisation VM (Titre de Référence) ; et 
(G) 
si les Conditions Définitives stipulent que "Formule de Collatéralisation" est 
le Type de Collatéralisation applicable à cette Souche, le Montant de la 
Formule de Collatéralisation ; 
ou

--- Page 1101 ---
ANNEXE 10– MODALITÉS DES TITRES ASSORTIS DE SÛRETÉS 
0034778-0001346 EUO2: 2003325572.18 
1101 
(ii) 
lorsque "Pool d'Actifs Gagés pour Souches Multiples" est applicable, la sommes des 
montants calculés pour chaque Souche de Titres Assortis de Sûretés qui partagent le 
Pool d'Actifs Gagés, égaux à : 
(A) 
si les Conditions Définitives stipulent que "Collatéralisation VM" est le Type 
de Collatéralisation applicable à cette Souche, le Montant de Collatéralisation 
VM calculé pour chacune de ces Souches ; 
(B) 
si les Conditions Définitives stipulent que "Collatéralisation VN" est le Type 
de Collatéralisation applicable à cette Souche, le Montant de Collatéralisation 
VN calculé pour chacune de ces Souches ; 
(C) 
si les Conditions Définitives stipulent que "Collatéralisation Min (VM, VN)" 
est le Type de Collatéralisation applicable à cette Souche, le Montant de 
Collatéralisation Min (VM, VN) calculé pour chacune de ces Souches ;  
(D) 
si les Conditions Définitives stipulent que "Collatéralisation Max (VM, VN)" 
est le Type de Collatéralisation applicable à cette Souche, le Montant de 
Collatéralisation Max (VM, VN) calculé pour chacune de ces Souches ;  
(E) 
si les Conditions Définitives stipulent que "Collatéralisation VM (Actifs 
Gagés Initiaux)" est le Type de Collatéralisation applicable à cette Souche, le 
Montant de Collatéralisation VM (Actifs Gagés Initiaux) calculé pour 
chacune de ces Souches ; 
(F) 
si les Conditions Définitives stipulent que "Collatéralisation VM (Titre de 
Référence) " est le Type de Collatéralisation applicable à cette Souche, le 
Montant de Collatéralisation VM (Titre de Référence) calculé pour chacune 
de ces Souches ; et 
(G) 
si les Conditions Définitives stipulent que "Formule de Collatéralisation" est 
le Type de Collatéralisation applicable à cette Souche, le Montant de la 
Formule de Collatéralisation calculé pour chacune de ces Souches ; 
ou 
(b) 
pour chaque Souche de Titres Assortis de Sûretés pour laquelle le Contrôle des Actifs Gagés 
n'est pas applicable, la valeur concernée des Actifs Gagés Initiaux telle que spécifiée dans les 
Conditions Définitives applicables, sous réserve d'ajustement selon le cas conformément à la 
Modalité des Titres Assortis de Sûretés 4.4(e). 
3. 
GÉNÉRALITÉS 
3.1 
Agent des Sûretés 
En relation avec chaque Souche de Titres Assortis de Sûretés, l'Agent des Sûretés concerné 
assumera les fonctions d'Agent des Sûretés en vertu des Titres Assortis de Sûretés indiquées ci-
dessous, des Conditions Définitives applicables, du Contrat de Gage concerné et du Contrat 
d'Agent des Sûretés concerné (y compris toute entité de remplacement ou de substitution, 
comme indiqué dans la définition d'Agent des Sûretés). 
En relation avec chaque Souche de Titres Assortis de Sûretés garantis par un Contrat de Gage :

--- Page 1102 ---
ANNEXE 10– MODALITÉS DES TITRES ASSORTIS DE SÛRETÉS 
0034778-0001346 EUO2: 2003325572.18 
1102 
(a) 
l'Émetteur concerné s'engagera à s'acquitter ou se libérer de ses obligations dûment et 
ponctuellement au titre de la Souche de Titres Assortis de Sûretés concernée (les 
Obligations Nanties) et à payer ponctuellement à l'Agent des Sûretés les montants 
égaux et libellés dans la même devise que toute autre Obligations Nanties au moment 
de leur exigibilité ; 
(b) 
la sûreté consentie en vertu du Contrat de Gage au titre de la Souche de Titres Assortis 
de Sûretés concernée le sera directement en faveur des Titulaires des Titres Assortis 
de Sûretés concernés et des autres Parties Bénéficiaires des Sûretés concernées, 
représentés par l'Agent des Sûretés. À ce titre, il est expressément convenu que l'Agent 
des Sûretés est nommé (selon les indications des Conditions Définitives applicables) 
pour le compte (conformément aux articles 2488-6 à 2488-12 du code civil), ou en 
qualité d'agent (conformément aux articles 1984 et suivants du code civil), des 
Titulaires des Titres Assortis de Sûretés et des autres Parties Bénéficiaires des Sûretés 
concernés afin de créer, gérer et exécuter le Contrat de Gage concerné et la sûreté créée 
par celui-ci ; et  
(c) 
l'Agent des Sûretés concerné conclura le Contrat d'Agent des Sûretés régissant le rôle 
de l'Agent des Sûretés en relation avec chaque Souche de Titres Assortis de Sûretés 
concernée. 
En acquérant et détenant des Titres Assortis de Sûretés garantis par un Contrat de Gage, les 
Titulaires des Titres Assortis de Sûretés d'une Souche de ces Titres et les autres Parties 
Bénéficiaires des Sûretés concernés seront réputés accepter et approuver expressément la 
nomination de l'Agent des Sûretés (ou, le cas échant, l'Agent des Sûretés Souche) au titre de 
cette Souche, et avoir connaissance des dispositions du Contrat de Gage et du Contrat d'Agent 
des Sûretés (ou, le cas échant, du Contrat d'Agent des Sûretés Souche).  
En cas de défaut d'exécution par l'Agent des Sûretés (ou, le cas échant, l'Agent des Sûretés 
Souche) de ses obligations au titre du Contrat de Gage, le Représentant sera en droit de réaliser 
directement le Contrat de Gage pour le compte des Titulaires des Titres Assortis de Sûretés. 
3.2 
Gérant des Actifs Gagés 
Pour chaque Souche de Titres Assortis de Sûretés pour laquelle le Contrôle des Actifs Gagés 
s'applique, Crédit Agricole Corporate and Investment Bank fournira à l'Émetteur les services de 
gestion d'actifs gagés concernant la sélection, l'acquisition, la modification et l'ajustement des 
Actifs Gagés, certains de ces services pouvant être délégués à l'Agent de Contrôle des Actifs 
Gagés. 
3.3 
Agent de Contrôle des Actifs Gagés 
Pour chaque Souche de Titres Assortis de Sûretés pour laquelle le Contrôle des Actifs Gagés 
est applicable et l'Auto-Contrôle n'est pas applicable, le rôle d'Agent de Contrôle des Actifs 
Gagés est de contrôler si le Test des Actifs Gagés est satisfait et d'envoyer toutes notifications 
applicables. Lorsque l'Agent de Contrôle des Actifs Gagés pour une Souche de Titres Assortis 
de Sûretés est Euroclear ou Clearstream, la Valeur des Actifs Gagés sera, sauf indication 
contraire dans les Conditions Définitives applicables, déterminée par l'Agent de Contrôle des 
Actifs Gagés concerné conformément aux Conditions du Service de Contrôle des Actifs Gagés 
et l'Agent d'Évaluation n'aura aucune obligation de déterminer les valeurs concernées. Lorsque 
l'Auto-Contrôle est applicable et pour aussi longtemps qu'une Substitution d'Actifs Gagés est 
en cours, le Gérant des Actifs Gagés devra contrôler si le Test des Actifs Gagés est satisfait et 
envoyer toutes les notices requises.

--- Page 1103 ---
ANNEXE 10– MODALITÉS DES TITRES ASSORTIS DE SÛRETÉS 
0034778-0001346 EUO2: 2003325572.18 
1103 
Pour chaque Souche de Titres Assortis de Sûretés pour laquelle la Pluralité de Dépositaires est 
applicable dans les Conditions Définitives applicables, l'Émetteur pourra désigner deux Agents 
de Contrôle des Actifs Gagés et, dans ce cas, devra désigner un Agent de Contrôle des Actifs 
Gagés pour chaque Dépositaire au titre de la Souche de Titres Assortis de Sûretés concernée 
dans les Conditions Définitives applicables. Pour chaque Souche de Titres Assortis de Sûretés 
pour laquelle deux Agents de Contrôle des Actifs Gagés ont été désignés, toute référence faite 
à "Agent de Contrôle des Actifs Gagés" au singulier dans les présentes Modalités des Titres 
Assortis de Sûretés sera réputée, sauf stipulation contraire, comme faisant référence au pluriel 
de ce terme. 
3.4 
Dépositaire 
Pour chaque Souche de Titres Assortis de Sûretés, le Dépositaire fournira le compte nanti 
permettant la détention des Actifs Nantis au titre de cette Souche des Titres Assortis de Sûretés, 
dans les conditions détaillées dans les présentes Modalités des Titres Assortis de Sûretés, dans 
les Conditions Définitives applicables et dans les Conditions du Dépositaire applicables.  
Pour chaque Souche de Titres Assortis de Sûretés pour laquelle la Pluralité de Dépositaires est 
applicable dans les Conditions Définitives applicables, l'Émetteur ne pourra désigner plus de 
deux (2) Dépositaires pour une Souche de Titres Assortis de Sûretés et chaque Dépositaire 
applicable à chaque Souche sera spéficié dans les Conditions Définitives applicables. Pour 
chaque Souche de Titres Assortis de Sûretés pour laquelle deux Dépositaires ont été désignés, 
toute référence faite à "Dépositaire" au singulier dans les présentes Modalités des Titres Assortis 
de Sûretés sera réputée, sauf stipulation contraire, comme faisant référence au pluriel de ce 
terme. 
3.5 
Agent d'Évaluation 
(a) 
Crédit Agricole Corporate and Investment Bank assumera les fonctions d'Agent 
d'Évaluation dans les conditions détaillées dans les présentes Modalités des Titres 
Assortis de Sûretés, dans les Conditions Définitives applicables et dans le Contrat 
d'Agent d'Évaluation, pour Souche de Titres Assortis de Sûretés pour laquelle CEP est 
le Dépositaire.  
(b) 
L'Agent d'Évaluation assumera également ces fonctions lorsque la mention 
"Évaluation Alternative" est spécifiée dans les Conditions Définitives applicables et 
que l'Agent d'Évaluation est indiqué comme étant le délégataire ou la source spécifié(e) 
pour évaluer tout ou partie des Actifs Gagés inscrits sur le Compte Gagé. 
(c) 
L'Agent d'Évaluation pourra déléguer ses fonctions concernant tout ou partie des 
valorisations concernées à l'Agent de Contrôle des Actifs Gagés ou à une entité tierce, 
si les Conditions Définitives applicables le spécifient. 
(d) 
Pour chaque Souche de Titres Assortis de Sûretés pour laquelle la Pluralité de 
Dépositaires est applicable dans les Conditions Définitives applicables, chaque 
Dépositaire pourra également être désigné comme Agent d’Évaluation concernant les 
Actifs Gagés qu’il détient. Pour chaque Souche de Titres Assortis de Sûretés, toute 
référence faite à "Agent d’Évaluation" au singulier dans les présentes Modalités 
des Titres Assortis de Sûretés sera réputée, sauf stipulation contraire, comme 
faisant référence au pluriel de ce terme.

--- Page 1104 ---
ANNEXE 10– MODALITÉS DES TITRES ASSORTIS DE SÛRETÉS 
0034778-0001346 EUO2: 2003325572.18 
1104 
3.6 
Agent de Cession 
L'Agent de Cession assumera les fonctions d'Agent de Cession et, aux termes du Contrat 
d'Agent de Cession, l'Agent de Cession peut céder tout ou partie des Actifs Gagés au nom et 
pour le compte de (mais uniquement à condition d'avoir reçu des instructions à cet effet de la 
part de) l'Agent de Sûretés conformément aux termes du Contrat d'Agent des Sûretés. 
3.7 
Résiliation et remplacement 
(a) 
A l'exception des Conditions Clearstream et des Conditions Euroclear, chacun des 
Accords de Constitution de Sûreté contient ou contiendra, des clauses de résiliation de 
ce contrat et, selon le cas, de révocation et/ou de remplacement de la Partie à cet Accord 
de Constitution de Sûreté nommée aux fonctions faisant respectivement l'objet de ce 
contrat. Cette résiliation, cette révocation et/ou ce remplacement seront effectués 
conformément aux stipulations de ces contrats et des présentes Modalités des Titres 
Assortis de Sûretés, et pourront être effectués sans le consentement des Titulaires des 
Titres Assortis de Sûretés. Aucune résiliation ou révocation de la nature précitée ne 
prendra effet avant qu'une entité de remplacement n'ait été valablement nommée. 
L'Émetteur concerné sera tenu d'aviser les Titulaires des Titres Assortis de Sûretés de 
toute résiliation, de toute révocation et/ou de tout remplacement précité conformément 
à la Modalité Générale des Titres 14 (Avis).  
(b) 
Les Conditions Clearstream et les Conditions Euroclear contiennent chacun des 
dispositions pour la résiliation du contrat qu'ils documentent. Une telle résiliation sera 
effectuée conformément à leurs dispositions respectives et les présentes Modalités des 
Titres Assortis de Sûretés et peut intervenir sans le consentement des Titulaires de 
Titres. Dans le cas d'une telle résiliation, le Gérant des Actifs Gagés fournira en 
premier lieu ses efforts raisonnables pour trouver une entité remplaçante disposée à 
agir sur la base de stipulations substantiellement similaires aux accords existants avec 
Clearstream ou Euroclear, selon le cas ou s'il n'y est pas parvenu au plus tard à la fin 
de la période de préavis applicable à la résiliation, le Constituant, agissant de bonne 
foi et d’une manière commerciallement raisonnable, désignera une entité remplaçante 
comme Agent de Contrôle des Actifs Gagés, à sa discrétion. L'Émetteur devra notifier 
aux Titulaires une telle résiliation et un tel remplacement conformément à la Modalité 
Générale 14 (Avis).  
(c) 
Toute référence faite à une Partie à un Accord de Constitution de Sûreté dans les 
présentes Modalités des Titres Assortis de Sûretés sera réputée inclure une référence à 
toute entité nommée en remplacement de celle-ci, conformément aux termes du contrat 
concerné, du contrat de remplacement prévoyant des termes équivalents et/ou des 
présentes Modalités des Titres Assortis de Sûretés. 
(d) 
Le remplacement d'une Partie à un Accord de Constitution de Sûreté ne pourra être 
effectué que si certaines conditions sont remplies. Ces conditions incluent, sans 
caractère limitatif, l'exigence que la Partie à un Accord de Constitution de Sûreté de 
remplacement soit : (i) un établissement immatriculé et en règle (A) aux États-Unis 
d'Amérique, (B) dans un pays qui (à la date à laquelle la Partie à un Accord de 
Constitution de Sûreté adhérerait à l'Accord de Constitution de Sûreté) est un état 
membre de l'Union Européenne ou (C) au Royaume-Uni, (ii) dispose des ressources 
requises et de la capacité juridique pour exécuter les fonctions qui lui incombent en 
tant que Partie à un Accord de Constitution de Sûreté existante concernée aux termes 
de l'Accord de Constitution de Sûreté concerné (et qui seront imposées à la Partie à un 
Accord de Constitution de Sûreté remplaçante en vertu de ce document ou d'un contrat 
de remplacement prévoyant des dispositions équivalentes) et est reconnue comme

--- Page 1105 ---
ANNEXE 10– MODALITÉS DES TITRES ASSORTIS DE SÛRETÉS 
0034778-0001346 EUO2: 2003325572.18 
1105 
prestataire de services pour fournir les mêmes services que la Partie à un Accord de 
Constitution de Sûreté concernée, (iii) est légalement qualifiée et capable d'agir en 
qualité de successeur de la Partie à un Accord de Constitution de Sûreté concernée en 
vertu des termes de l'Accord de Constitution de Sûreté concerné ou d'un contrat de 
remplacement prévoyant des dispositions équivalentes et (iv) pour laquelle l'exécution 
des fonctions qui lui incombent aux termes de l'Accord de Constitution de Sûreté 
concerné ou d'un contrat de remplacement prévoyant des dispositions équivalentes ne 
rendra pas les Émetteurs imposables dans le pays, quel qu'il soit, dans lequel ce 
successeur est immatriculé, établi, opère, a élu domicile ou est soumis à un traitement 
fiscal.  
(e) 
Nonobstant les dispositions de toutes Conditions du Service de Contrôle des Actifs 
Gagés ou de toutes Conditions du Dépositaire applicables, (i) en cas de résiliation des 
Conditions du Service de Contrôle des Actifs Gagés ou des Conditions du Dépositaire 
dans des circonstances qui ne constitueraient pas un Cas d'Exigibilité Anticipé de Titre 
Assorti de Sûretés, les Actifs Gagés seront restitués au Constituant et, dans la mesure 
où ils ne le sont pas, le Créancier Nanti effectuera toutes les démarches nécessaires 
pour restituer les Actifs Gagés au Constituant et (ii) en cas de résiliation des Conditions 
du Service de Contrôle des Actifs Gagés ou des Conditions du Dépositaire dans des 
circonstances qui constitueraient un Cas d'Exigibilité Anticipé de Titre Assorti de 
Sûretés, les Actifs Gagés seront transférés au Créancier Nanti et, dans la mesure où ils 
ne le sont pas, le Constituant effectuera toutes les démarches nécessaires pour restituer 
les Actifs Gagés au Créancier Nanti. 
3.8 
Notifications 
Si l'une quelconque des dispositions des présentes Modalités des Titres Assortis de Sûretés 
exige qu'une Partie à un Accord de Constitution de Sûreté envoie une notification à une autre 
partie, cette notification pourra être signifiée sous toute forme requise par l'Accord de 
Constitution de Sûreté applicable ou autrement convenue entre ces parties, y compris, 
notamment, par courrier postal, message électronique, courriel, télécopie, échange de fichiers 
électroniques, messages SWIFT, messages transmis par le système de compensation concerné 
ou par téléphone (étant précisé que toute notification donnée par téléphone devra être confirmée 
dès que possible par écrit entre les parties à cette conversation téléphonique). 
4. 
SÛRETÉS 
4.1 
Sûreté 
(a) 
Sauf en cas de Sûreté d'un Tiers applicable conformément à la Modalité des Titres 
Assortis de Sûretés 4.9 (Constituant Tiers), pour chaque Souche de Titres Assortis de 
Sûretés, les obligations de l'Émetteur concerné en vertu des Titres Assortis de Sûretés 
sont garanties par un Contrat de Gage (y compris, le cas échéant, tous Documents 
Additionnels des Sûretés), en vertu duquel l'Émetteur concerné consentira une sûreté 
de premier rang de tous ses droits sur les Actifs Gagés transférés au Dépositaire et 
détenus sur les Comptes Nantis, ainsi que les créances de l'Émetteur à l'encontre du 
Dépositaire et les créances, droits, titres, intérêts et bénéfices de l'Émetteur en vertu 
des Conditions du Dépositaire, en faveur des Titulaires des Titres Assortis de Sûretés 
et des autres Parties Bénéficiaires des Sûretés concernées, représentés par l'Agent des 
Sûretés conformément à la Modalité des Titres Assortis de Sûretés 3.1 (Agent des 
Sûretés). 
(b) 
Aucune sûreté ne sera mise en place sur tout autre actif de l'Émetteur concerné ou du 
Constituant, ou tout autre actif détenu sur le Compte Gagé, qui demeurera la propriété

--- Page 1106 ---
ANNEXE 10– MODALITÉS DES TITRES ASSORTIS DE SÛRETÉS 
0034778-0001346 EUO2: 2003325572.18 
1106 
de l'Émetteur concerné ou du Constituant, le cas échéant, qui bénéficiera du droit de 
vendre, céder, transférer ou négocier ces actifs à tout moment. 
(c) 
Lorsque le Dépositaire pour une Souche de Titres Assortis de Sûretés est Euroclear, 
Clearstream, BNY ou toute autre entité désignée comme telle dans les Conditions 
Définitives applicables (autre que CEP), dans le cas où le Créancier Nanti fait l'objet 
d'une insolvabilité ou d'un évènement similaire à une insolvabilité qui déclenche un 
défaut pour les besoins du Dépositaire, la sûreté consentie au Créancier Nanti en vertu 
du Contrat de Gage fera l'objet d'une mainlevée et les Actifs Nantis seront restitués au 
Constituant conformément aux Conditions du Dépositaire concernées. En 
conséquence, il n'y aura pas d'actifs nantis par voie de sûreté consentie en faveur des 
Titulaires à partir de ce moment jusqu'à la date à laquelle un Agent des Sûreté de 
substitution est nommé pour remplacer le Créancier Nanti défaillant conformément 
aux Conditions du Dépositaire concernées.  
4.2 
Pools d'Actifs Gagés 
(a) 
Pool d'Actifs Gagés pour Souche Unique 
Lorsque les Conditions Définitives applicables relatives à une Souche de Titres 
Assortis de Sûretés spécifient que le Type de Pool d'Actifs Gagés est un "Pool d'Actifs 
Gagés pour Souche Unique" (une telle Souche, une Souche (Actifs Gagés en Solo)), 
cette Souche de Titres Assortis de Sûretés fera l'objet d'une sûreté sur un Pool d'Actifs 
Gagés distinct constitué d'Actifs Gagés détenus sur un Compte Gagé séparé. 
(b) 
Pool d'Actifs Gagés pour Souches Multiples 
Lorsque les Conditions Définitives applicables relatives à une Souche de Titres 
Assortis de Sûretés spécifient que le Type de Pool d'Actifs Gagés est un "Pool d'Actifs 
Gagés pour Souches Multiples" (une telle Souche, une Souche (Actifs Gagés 
Partagés)), cette Souche de Titres Assortis de Sûretés fera l'objet d'une sûreté sur un 
Pool d'Actifs Gagés qui garantit une ou plusieurs autre(s) Souche(s) de Titres Assortis 
de Sûretés. Dans ce cas, suite à la réalisation du Contrat de Gage applicable, les 
produits de réalisation des Actifs Gagés détenus au sein du Pool d'Actifs Gagés ou, 
lorsque "Livraison Physique des Actifs Gagés suite à Réalisation" est spécifié comme 
applicable dans les Conditions Définitives applicables, la livraison des Actifs Gagés 
détenus au sein du Pool d'Actifs Gagés, dans chaque cas, seront distribués parmi les 
détenteurs de la Souche de Titres Assortis de Sûretés qui bénéficient d'une sûreté sur 
ce Pool d'Actifs Gagés. 
Chaque Souche (Actifs Gagés Partagés) qui bénéficie d'une sûreté sur un Pool d'Actifs 
Gagés donné (i) sera régie par la même loi applicable, (ii) appliquera ou écartera de 
façon uniforme la "Livraison Physique des Actifs Gagés suite à Réalisation" (comme 
décrit ci-dessus), (iii) aura les mêmes Actifs Gagés Éligibles, (iv) sera soumise à la 
même Décote de valeur(s) pour chaque type ou catégorie d'Actifs Gagés Éligibles, (v) 
aura les mêmes Dates de Test d'Actifs Gagés et (vi) aura la même Type de 
Collatéralisation, dans chaque cas, que chaque autre Souche (Actifs Gagés Partagés) 
partageant le même Pool d'Actifs Gagés. 
Les Titulaires acquérant et détenant des Titres Assortis de Sûretés relatifs à un Pool 
d'Actifs Gagés pour Souches Multiples seront réputés reconnaître et accepter les droits 
des Titulaires existants et futurs de différentes Souches de Titres Assortis de Sûretés à 
partager de façon égale le bénéfice de la sûreté prise sur les Actifs Gagés au sein de ce 
Pool d'Actifs Gagés. Les Titulaires ne seront pas notifiés de l'émission des futures

--- Page 1107 ---
ANNEXE 10– MODALITÉS DES TITRES ASSORTIS DE SÛRETÉS 
0034778-0001346 EUO2: 2003325572.18 
1107 
Souches de Titres Assortis de Sûretés, quelles qu'elles soient, qui bénéficieront du 
même Pool d'Actifs Gagés pour Souches Mulitples, et ils ne disposeront d'aucun droit 
de consentement relativement à l'émission de ces futures Souches de Titres Assortis de 
Sûretés. 
4.3 
Actifs Gagés Initiaux 
A la Date d'Émission pour la Souche de Titres Assortis de Sûretés concernée, le Constituant 
Livrera (soit directement soit par le biais des services de gestion d'actifs gagés fournis par 
l'Agent de Contrôle des Actifs Gagés, le cas échéant) : 
(a) 
en cas de Titres Assortis de Sûretés pour lesquels le Contrôle des Actifs Gagés est 
applicable et l'Auto-Contrôle n'est pas applicable, des Actifs Gagés sur le Compte 
Gagé concerné pour lequel le Test des Actifs Gagés est satisfait à la Date d'Émission 
concernée ; et  
(b) 
en cas de Titres Assortis de Sûretés pour lesquels soit (i) l'Auto-Contrôle n'est pas 
applicable ou (ii) le Contrôle des Actifs Gagés n'est pas applicable, les Actifs Gagés 
spécifiés dans les Conditions Définitives applicables. 
4.4 
Contrôle des Actifs Gagés et Ajustements des Actifs Gagés 
(a) 
Les stipulations suivantes de la présente Modalité des Titres Assortis de Sûretés 4.4(a) 
s'appliquent uniquement aux Souches de Titres Assortis de Sûretés pour lesquelles le 
Contrôle des Actifs Gagés est applicable et l'Auto-Contrôle est applicable. 
(A) 
L'Agent d'Évaluation déterminera la Valeur des Actifs Gagés, le 
total de la Valeur de Marché des Titres Assortis de Sûretés totale (les 
Évaluations VA) à chaque Date de Test des Actifs Gagés et en 
informera le Constituant et le Gérant des Actifs Gagés. 
(B) 
Le Gérant des Actifs Gagés déterminera la Valeur Requise des 
Actifs Gagés (ensemble avec les Évaluations VA, les Évaluations 
Concernées) à chaque Date de Test des Actifs Gagés et informera 
le Constituant et l'Agent d'Évaluation. 
(C) 
À chaque Date de Test des Actifs Gagés, le Gérant des Actifs Gagés 
vérifiera que le Test des Actifs Gagés est satisfait sur la base des 
Évaluations Concernées et du Montant Minimum de Transfert. Les 
Évaluations Concernées établies par l'Agent d'Évaluation lieront le 
Gérant des Actifs Gagés pour les besoins de sa détermination 
concernant la satisfaction du Test des Actifs Gagés. 
(D) 
Au moment de déterminer si le Test des Actifs Gagés est satisfait ou 
non, les Actifs Gagés pour lesquels des instructions de transfert sur 
le Compte Gagé concerné ont été données au plus tard à la Date de 
Test des Actifs Gagés concernée, seront pris en compte dans la 
détermination de la satisfaction du Test des Actifs Gagés et les Actifs 
Gagés pour lesquels des instructions de retrait du Compte Gagé 
concerné ont été données au plus tard à la Date de Test des Actifs 
Gagés concernée ne seront pas pris en compte pour les besoins de la 
détermination de la satisfaction du Test des Actifs Gagés.

--- Page 1108 ---
ANNEXE 10– MODALITÉS DES TITRES ASSORTIS DE SÛRETÉS 
0034778-0001346 EUO2: 2003325572.18 
1108 
(E) 
Le calcul de la Valeur Requise des Actifs Gagés sera effectué à la 
Date de Test des Actifs Gagés pour les besoins du Test des Actifs 
gagés. 
(F) 
Si à la Date de Test des Actifs Gagés concernée, le Gérant des Actifs 
Gagés détermine que le Test des Actifs Gagés n'est pas satisfait, 
l'Agent de Contrôle des Actifs Gagés devra, au Jour Ouvré des 
Sûretés suivant immédiatement la Date de Test des Actifs Gagés 
concernée, envoyer une Notification de l'Agent de Contrôle des 
Actifs Gagés au Constituant et au Créancier Nanti. 
(G) 
Le Constituant devra s'assurer que le Test des Actifs Gagés est 
satisfait en transférant des Actifs Gagés supplémentaires sur le 
Compte Gagé et en retirant du Compte Gagé les Actifs Gagés 
excédentaires ou inéligibles (les Ajustements Requis), étant précisé 
que (A) le retrait d'Actifs Gagés excédentaires est uniquement 
autorisé dans des circonstances où, immédiatement après ce retrait, 
le Test des Actifs Gagés continue à être satisfait et (B) un 
Ajustement requis sera uniquement effectué si le montant nominal 
des Actifs Gagés devant être débité du Compte Gagé et/ou crédité 
sur le Compte Gagé s'élève au moins au Montant Minimum de 
Transfert. 
(H) 
Sans préjudice de ce qui précède, pour chaque Souche de Titres 
Assortis de Sûretés pour laquelle le Contrôle des Actifs Gagés 
s'applique, le Constituant pourra demander que des Actifs Gagés 
soient retirés du Compte Gagé sous réserve que, suite à ce retrait, le 
Test des Actifs Gagés soit satisfait. 
(I) 
Tout ajustement requis au titre des sous-paragraphes (vii) et (viii) 
s'accompagnera d'une Notification d'Ajustement des Actifs Gagés 
émanant du Gérant des Actifs Gagés et addressée au Dépositaire et 
(selon le cas) à l'Agent de Contrôle des Actifs Gagés Souche (avec 
une copie à l'Émetteur et au Garant). 
(b) 
Les stipulations suivantes de la présente Modalité des Titres Assortis de Sûretés 4.4(b) 
s'appliquent uniquement aux Souches de Titres Assortis de Sûretés pour lesquelles le 
Contrôle des Actifs Gagés est applicable et Euroclear est l'Agent de Contrôle des Actifs 
Gagés applicable : 
(i) 
Pour les besoins des Conditions du Service de Contrôle des Actifs Gagés qui 
s'appliquent à Euroclear, ces Modalités des Titres Assortis de Sûretés 
constituent un "Accord de Constitution de Sûreté" ("Collateral Agreement") 
entre le Constituant ("Pledgor") et le Créancier Nanti ("Pledgee") (visés par 
ces Conditions du Service de Contrôle des Actifs Gagés), qui définit le 
champs d'application des transferts de gestion d'actifs nantis entre le 
Constituant et le Créancier Nanti relativement à chaque Souche pour laquelle 
Euroclear est l'Agent de Contrôle des Actifs Gagés. 
(ii) 
A la Date d'Émission et à chaque Date de Test des Actifs Gagés, l'Agent de 
Contrôle des Actifs Gagés calculera la Valeur des Actifs Gagés en utilisant 
ses sources de valorisation et de pricing (sauf si "Évaluation Alternative" a 
été spécifiée dans les Conditions Définitives applicables, auquel cas cette 
évaluation utilisera la source ou le délégataire spécifié pour l''évaluation des

--- Page 1109 ---
ANNEXE 10– MODALITÉS DES TITRES ASSORTIS DE SÛRETÉS 
0034778-0001346 EUO2: 2003325572.18 
1109 
Actifs Gagés détenus sur le Compte Gagé). L'Agent de Contrôle des Actifs 
Gagés déterminera si le Test des Actifs Gagés est satisfait à cette date sur la 
base de la Valeur Requise des Actifs Gagés spécifiée et de la Valeur des Actifs 
Gagés calculée. En cas d'insuffisance, l'Agent de Contrôle des Actifs Gagés 
en informera le Constituant et le Créancier Nanti conformément aux 
Conditions du Service de Contrôle des Actifs Gagés. 
(iii) 
Si l'Agent de Contrôle des Actifs Gagés détermine que la Valeur des Actifs 
Gagés est inférieure à la Valeur Requise des Actifs Gagés, l'Agent de Contrôle 
des Actifs Gagés sélectionnera automatiquement les Actifs Gagés à transférer 
du compte du Constituant vers le Compte Gagé afin de corriger cette 
insuffisance. Si l'une ou l'autre des parties conteste, ou révoque l'autorisation 
pour, l'utilisation d'"AutoSelect", alors l'Agent de Contrôle des Actifs Gagés 
reviendra aux transactions manuelles, ce qui exige que les deux parties 
fournissent des instructions convergentes pour le transfert d'Actifs Gagés 
demandé au débit ou au crédit du Compte Gagé. 
(iv) 
Si, à une date quelconque, la Valeur Requise des Actifs Gagés a changé, et le 
Constituant et le Créancier Nanti en informera l'Agent de Contrôle des Actifs 
Gagés en émettant des notifications convergentes précisant la Valeur Requise 
des Actifs Gagés mise à jour, qui ajusteront la Valeur Requise des Actifs 
Gagés en conséquence. La Valeur Requise des Actifs Gagés notifiée à l'Agent 
de Contrôle des Actifs Gagés par des instructions convergentes liera l'Agent 
de Contrôle des Actifs Gagés pour les besoins de la détermination de l'Agent 
de Contrôle des Actifs Gagés relative à la satisfaction du Test des Actifs 
Gagés. 
(c) 
Les stipulations suivantes de la présente Modalité des Titres Assortis de Sûretés 4.4(c) 
s'appliquent uniquement aux Souches de Titres Assortis de Sûretés pour lesquelles le 
Contrôle des Actifs Gagés est applicable et Clearstream, BNY ou toute autre entité 
désignée comme telle dans les Conditions Définitives applicables (autre que CBNA et 
Euroclear) est l'Agent de Contrôle des Actifs Gagés applicable : 
(i) 
A la Date d'Émission et à chaque Date de Test des Actifs Gagés, l'Agent de 
Contrôle des Actifs Gagés calculera la Valeur des Actifs Gagés en utilisant 
ses sources de valorisation et de pricing (sauf si "Évaluation Alternative" a 
été spécifiée dans les Conditions Définitives applicables, auquel cas cette 
évaluation utilisera la source ou le délégataire spécifié pour l''évaluation des 
Actifs Gagés détenus sur le Compte Gagé). L'Agent de Contrôle des Actifs 
Gagés déterminera si le Test des Actifs Gagés est satisfait à cette date sur la 
base de la Valeur Requise des Actifs Gagés, telle que communiquée au cours 
du temps, et de la Valeur des Actifs Gagés calculée. En cas d'insuffisance, 
l'Agent de Contrôle des Actifs Gagés en informera le Constituant et le 
Créancier Nanti conformément aux Conditions du Service de Contrôle des 
Actifs Gagés. 
(ii) 
Si l'Agent de Contrôle des Actifs Gagés détermine que la Valeur des Actifs 
Gagés est inférieure à la Valeur Requise des Actifs Gagés, l'Agent de Contrôle 
des Actifs Gagés sélectionnera automatiquement les Actifs Gagés à transférer 
du compte du Constituant et, si la Valeur des Actifs Gagés est supérieure à la 
Valeur Requise des Actifs Gagés, les Actifs Gagés excédentaires à restituer 
sur le compte du Constituant.

--- Page 1110 ---
ANNEXE 10– MODALITÉS DES TITRES ASSORTIS DE SÛRETÉS 
0034778-0001346 EUO2: 2003325572.18 
1110 
(iii) 
Si, à une date quelconque, la Valeur Requise des Actifs Gagés a changé, et le 
Constituant (et le Créancier Nanti, lorsque Clearstream est l'Agent des Actifs 
Gagés applicable) en informera l'Agent de Contrôle des Actifs Gagés en 
émettant des notifications précisant la Valeur Requise des Actifs Gagés mise 
à jour, qui ajusteront la Valeur Requise des Actifs Gagés en conséquence. La 
Valeur Requise des Actifs Gagés notifiée à l'Agent de Contrôle des Actifs 
Gagés par ces instructions liera l'Agent de Contrôle des Actifs Gagés pour les 
besoins de la détermination de l'Agent de Contrôle des Actifs Gagés relative 
à la satisfaction du Test des Actifs Gagés. 
(d) 
Sans préjudice de ce qui précède, pour chaque Souche de Titres Assortis de Sûretés 
pour laquelle le Contrôle des Actifs Gagés s'applique, le Constituant pourra demander 
que des Actifs Gagés soient retirés du Compte Gagé sous réserve que, suite à ce retrait, 
le Test des Actifs Gagés soit satisfait. 
(e) 
Les dispositions ci-dessous de la présente Modalité des Titres Assortis de Sûretés 
4.4(e) s'appliquent uniquement à une Souche de Titres Assortis de Sûretés pour 
laquelle le Contrôle des Actifs Gagés n'est pas applicable. 
(i) 
En cas de survenance d'un Cas d'Ajustement Manuel des Actifs Gagés, la 
Valeur Requise des Actifs Gagés sera ajustée afin de correspondre à : 
(A) 
si le Cas d'Ajustement Manuel des Actifs Gagés est un évènement 
décrit dans la branche (a) de la définition de ce terme, la valeur 
convenue en vertu de l'accord de restructuration entre l'Émetteur 
concerné, le Garant (le cas échéant) et les Titulaires de la Souche de 
Titres Assortis de Sûretés concernée ; 
(B) 
si le Cas d'Ajustement Manuel des Actifs Gagés est un évènement 
décrit dans la branche (b) de la définition de ce terme, la valeur égale 
à la proportion de la Souche de Titres Assortis de Sûretés qui reste 
en vie suite au rachat de cette Souche par l'Émetteur concerné. 
(ii) 
Suite à un tel ajustement de la Valeur Requise des Actifs Gagés, le 
Constituant peut demander que des Actifs Gagés soient retirés du Compte 
Gagé à condition que, suite à ce retrait, la Valeur des Actifs Gagés soit 
supérieure ou égale à la Valeur Requise des Actifs Gagés. 
4.5 
Ajustement de la Quote-Part du Pourcentage de Collatéralisation 
Si, pour une Souche de Titres Assortis de Sûretés pour laquelle le Contrôle des Actifs Gagés est 
applicable, l’Auto-Contrôle n’est pas applicable et la Pluralité de Dépositaires est applicable, le 
Constituant pourra ajuster la Quote-Part du Pourcentage de Collatéralisation en notifiant par 
écrit au moins 5 Jours Ouvrés à l’avance chaque Agent de Contrôle des Actifs Gagés en lien 
avec cette Souche, sous réserve qu’un ajustement de la Quote-Part du Pourcentage de 
Collatéralisation conformément à la présente Modalité des Titres Assortis de Sûretés 4.5 
n’entrainera pas de réduction du Pourcentage de Collatéralisation à venir. 
4.6 
Substitution d'Actifs Gagés 
(a) 
Pour une Souche de Titres Assortis de Sûretés pour laquelle le Contrôle des Actifs 
Gagés est applicable et les Conditions Définitives applicables stipulent que 
"Substitution d'Actifs Gagés" s'applique et que l'"Auto-Contrôle" ne s'applique pas, le 
Constituant pourra retirer et/ou remplacer des Actifs Gagés du Compte Gagé concerné,

--- Page 1111 ---
ANNEXE 10– MODALITÉS DES TITRES ASSORTIS DE SÛRETÉS 
0034778-0001346 EUO2: 2003325572.18 
1111 
sous réserve que le Test des Actifs Gagés continue d'être satisfait après cet ajustement. 
Lorsqu'Euroclear, Clearstream ou BNY (ou toute entité de remplacement ou de 
substitution) ou toute autre entité désignée comme telle dans les Conditions Définitives 
applicables est l'Agent de Contrôle des Actifs Gagés, ces ajustements seront effectués 
dans le cadre des Conditions du Service de Contrôle des Actifs Gagés concernées. Le 
Jour Ouvré des Sûretés suivant immédiatement un jour où le Constituant délivre la 
notification décrite ci-dessus, en vue de remplacer des Actifs Gagés, sera réputé être 
une Date de Test des Actifs Gagés (si ce jour n'est pas déjà spécifié comme une Date 
de Test des Actifs Gagés). 
(b) 
Pour une Souche de Titres Assortis de Sûretés pour laquelle le Contrôle des Actifs 
Gagés est applicable et l'Auto-Contrôle est applicable, le Constituant pourra retirer des 
Actifs Gagés Initiaux du Compte Gagé concerné et les remplacer par des Actifs Gagés, 
sous réserve que le Test des Actifs Gagés continue d'être satisfait après cet ajustement 
et jusqu'au moment où la Substitution d'Actifs Gagés n'est plus en cours (le cas 
échéant). Le Constituant enverra ou fera envoyer une notification au Gérant des Actifs 
Gagés et au Dépositaire (s'il s'agit d'une entité différente), avec copie à l'Émetteur 
concerné le cas échéant, spécifiant les ajustements devant être apportés au Pool 
d'Actifs Gagés (y compris, entre autres, le type et la quantité de tous Actifs Gagés 
devant être déposés et/ou retirés). Le Jour Ouvré des Sûretés suivant immédiatement 
un jour où le Constituant délivre la notification décrite ci-dessus, en vue de remplacer 
des Actifs Gagés, sera réputé être une Date de Test des Actifs Gagés (si ce jour n'est 
pas déjà spécifié comme une Date de Test des Actifs Gagés). 
4.7 
Crédit Agricole CIB en tant que Titulaire 
(a) 
Si "Renonciation aux Droits" est spécifié comme applicable dans les Conditions 
Définitives applicables relativement à une Souche de Titres Assortis de Sûretés, Crédit 
Agricole CIB, dans la mesure où il envisage de détenir des Titres Assortis de Sûretés 
(y compris, sans caractère limitatif, en sa capacité de teneur de marché) peut par 
notification écrite renoncer à ses droits de percevoir le produit de réalisation des Actifs 
Gagés garantissant cette Série de Titres Assortis de Sûretés (ou, lorsque la Livraison 
Physique des Actifs Gagés suite à Réalisation est spécifiée comme applicable dans les 
Conditions Définitives applicables, la livraison de la Part Souche des Actifs Gagés) 
suite à la réalisation du Contrat de Gage (ces Titres Assortis de Sûretés étant les Titres 
Non-Placés). 
(b) 
Dans de telles circonstances, Crédit Agricole CIB en tant que détenteur des Titres 
Non-Placés est réputé renoncer à ses droits de notifier à l'Émetteur et au Garant que 
les Titres Non-Placés sont immédiatement remboursables à leur Montant de 
Remboursement Anticipé en cas de survenance d'un Cas d'Exigibilité Anticipée suite 
à la délivrance d'une Notification de Défaut des Actifs Gagés Requis (comme décrit 
ci-dessous). En conséquence, lors du calcul de la Valeur Requise des Actifs Gagés 
conformément aux dispositions décrites ci-dessous, le Gérant des Actifs Gagés et 
(lorsque l'Auto-Contrôle n'est pas applicable) l'Agent de Contrôle des Actifs Gagés 
prendront uniquement en compte la valeur des Titres Assortis de Sûretés qui n'ont pas 
fait l'objet d'une telle renonciation (ces Titres étant les Titres Placés). Si la 
"Renonciation aux Droits" n'est pas spécifiée comme étant applicable dans les 
Conditions Définitives applicables, tous les Titres de la Souche de Titres Assortis de 
Sûretés concernée seront des Titres Placés. Si une notification de "Renonciation aux 
Droits" (dans la mesure où elle est applicable) n'est pas délivrée, tous les Titres de la 
Souche de Titres Assortis de Sûretés concernée seront des Titres Placés même si Crédit 
Agricole CIB est un détenteur de ces Titres Assortis de Sûretés.

--- Page 1112 ---
ANNEXE 10– MODALITÉS DES TITRES ASSORTIS DE SÛRETÉS 
0034778-0001346 EUO2: 2003325572.18 
1112 
(c) 
Crédit Agricole CIB devra (i) informer par notification écrite le Gérant des Actifs 
Gagés et, sur demande de celui-ci, lui fournir une justification, du nombre de Titres 
Non-Placés qu'il détient à la Date d'Émission et à chaque Date de Test des Actifs Gagés 
et (ii) notifier le Gérant des Actifs Gagés de tout transfert de Titres Non-Placés. Le 
Jour Ouvré des Sûretés suivant cette notification sera réputé constituer une Date de 
Test des Actifs Gagés et le Gérant des Actifs Gagés devra le notifier à l'Émetteur et 
(lorsque l'Auto-Contrôle n'est pas applicable) à l'Agent de Contrôle des Actifs Gagés 
ainsi que la Valeur Requise des Actifs Gagés mise à jour. 
(d) 
Ni l'Émetteur, ni le Garant, ni le Gérant des Actifs Gagés, ni l'Agent de Contrôle des 
Actifs Gagés ni l'Agent des Sûretés ne seront responsables d'une information incorecte, 
imprécise ou incomplète, quelle qu'elle soit, concernant le nombre de Titres Non-
Placés relatifs à une ou plusieurs Souche(s) de Titres Assortis de Sûretés qui a été 
communiqué au Gérant des Actifs Gagés par ou au nom de Crédit Agricole CIB et ni 
l'Émetteur, ni le Garant, ni le Gérant des Actifs Gagés, ni l'Agent de Contrôle des Actifs 
Gagés ni l'Agent des Sûretés n'aura une quelconque obligation de vérifier ou de 
confirmer d'une autre manière le nombre de Titres Non-Placés ainsi détenus.  
4.8 
Défaut des Actifs Gagés Requis 
Suite à la survenance d'un Défaut des Actifs Gagés Requis, le Constituant ou l'Agent des Sûretés 
devra notifier les autres parties de la survenance du Défaut des Actifs Gagés Requis. L'Émetteur 
concerné devra adresser un avis à tous les Titulaires des Titres Assortis de Sûretés concernés, 
dès que cela sera raisonnablement possible, les informant de la réception d'une telle notification 
conformément à la Modalité Générale des Titres 14 (Avis). 
4.9 
Constituant Tiers 
(a) 
Lorsque "Sûreté d'un Tiers" est indiquée comme applicable dans les Conditions 
Définitives applicables, les obligations de l'Émetteur concerné en vertu des Titres 
Assortis de Sûretés sont garanties (chaque sûreté étant une Sûreté d'un Tiers) par un 
Contrat de Gage, en vertu duquel un Affilié de l'Émetteur concerné (cet Affilié étant 
un Constituant Tiers au titre de cette Souche de Titres Assortis de Sûretés) consentira 
une sûreté de premier rang de tous ses droits sur les Actifs Gagés détenus le cas échéant 
sur Compte Gagé suite à transfert au Dépositaire, ainsi que tous les droits du 
Constituant Tiers à l'encontre du Dépositaire et toutes les créances, droits, titres, 
intérêts et bénéfices du Constituant Tiers en vertu des Conditions du Dépositaire 
concerné en faveur des Titulaires des Titres Assortis de Sûretés et des Parties 
Bénéficiaires des Sûretés concernées, représentés par l'Agent des Sûretés 
conformément à la Modalité des Titres Assortis de Sûretés 3.1 (Agent des Sûretés). 
(b) 
Lorsque le Dépositaire pour une Souche de Titres Assortis de Sûretés est Euroclear, 
Clearstream, BNY ou toute autre entité désignée comme telle dans les Conditions 
Définitives applicable (autre que CEP), dans le cas où le Créancier Nanti fait l'objet 
d'une insolvabilité ou d'un évènement similaire à une insolvabilité qui déclenche un 
défaut pour les besoins du Dépositaire, la sûreté consentie au Créancier Nanti en vertu 
du Contrat de Gage fera l'objet d'une mainlevée et les Actifs Nantis seront restitués au 
Constituant. En conséquence, il n'y aura pas d'actifs nantis par voie de sûreté consentie 
en faveur des Titulaires à partir de ce moment jusqu'à la date à laquelle un Agent des 
Sûreté de substitution est nommé pour remplacer CBNA. 
(c) 
Aucune sûreté ne sera mise en place sur tout autre actif du Constituant Tiers ou tout 
autre actif détenu sur le Compte Gagé, qui demeurera la propriété du Constituant Tiers

--- Page 1113 ---
ANNEXE 10– MODALITÉS DES TITRES ASSORTIS DE SÛRETÉS 
0034778-0001346 EUO2: 2003325572.18 
1113 
ou de l'Émetteur concerné qui bénéficiera du droit de vendre, céder, transférer ou 
négocier ces actifs à tout moment. 
(d) 
Lorsque la Sûreté d'un Tiers s'applique : 
(i) 
l'Agent des Sûretés sera nommé en qualité d'agent des Titulaires des Titres 
Assortis de Sûretés concernés et des autres Parties Bénéficiaires des Sûretés 
concernées afin de créer, gérer et exécuter le Contrat de Gage concerné et la 
sûreté créée par celui-ci vis-à-vis du Constituant Tiers, dans les conditions 
prévues à la Modalité des Titres Assortis de Sûretés 3.1 (Agent des Sûretés) ; 
et  
(ii) 
toute référence faite à l'"Émetteur" dans la présente Modalité 4 des Modalités 
des Titres Assortis de Sûretés sera réputée faire référence au Constituant 
Tiers, lorsque le contexte le requiert ; 
(iii) 
lorsque une notification doit être Livrée à l'Émetteur concerné conformément 
aux Conditions Définitives applicables, cette notification devra également 
être Délivrée au Constituant Tiers aux coordonnées spécifiées dans les 
Conditions Définitives applicables. 
5. 
GÉRANT DES ACTIFS GAGÉS, AGENT DE CONTRÔLE DES ACTIFS GAGÉS ET AGENT 
D'ÉVALUATION  
Le Gérant des Actifs Gagés, l'Agent de Contrôle des Actifs Gagés et l'Agent d'Évaluation 
agiront exclusivement en qualité d'agents de l'Émetteur concerné, n'assumeront aucune 
obligation ni attribution envers les Titulaires des Titres Assortis de Sûretés et n'entretiendront 
aucune relation d'agent ou de fiduciaire (trust) avec les Titulaires des Titres Assortis de Sûretés. 
Tous les calculs et déterminations opérés en vertu des Titres Assortis de Sûretés par l'Agent de 
Contrôle des Actifs Gagés et l'Agent d'Évaluation seront (sauf en cas d'erreur manifeste) 
définitifs, incontestables à l'égard de, et auront force obligatoire à l'encontre de, l'Émetteur 
concerné, le Garant, les Titulaires des Titres Assortis de Sûretés et l'Agent des Sûretés. 
Chacun du Gérant des Actifs Gagés, de l'Agent de Contrôle des Actifs Gagés et de l'Agent 
d'Évaluation peut déléguer l'une quelconque de ses obligations et fonctions à un tiers, 
conformément aux stipulations du contrat concerné et de ces Modalités des Titres Assortis de 
Sûretés, selon le cas. 
6. 
ÉCHÉANCE ANTICIPÉE, RÉALISATION ET EXÉCUTION 
6.1 
Exigibilité Anticipée et Réalisation des Actifs Gagés 
(a) 
Si, pour une Souche de Titres Assortis de Sûretés, une Notification d'Exigibilité 
Anticipée d'un Titre Assorti de Sûretés est signifiée, ou est réputée être signifiée, un 
Cas de Déchéance du Terme d'un Titre Assorti de Sûretés surviendra et tous les Titres 
Assortis de Sûretés de cette Souche, ainsi que tous les Titres des autres Souches (Actifs 
Gagés Partagés) qui bénéficient d'un sûreté sur le même Pool d'Actifs Gagés que la 
Souche pour laquelle la Notification d'Exigibilité Anticipée d'un Titre Assorti de 
Sûretés a été signifiée, deviendront immédiatement exigibles et payables à leur 
Montant de Remboursement Anticipé (ou, lorsque la Livraison Physique des Actifs 
Gagés suite à Réalisation est spécifiée comme étant applicable dans les Conditions 
Définitives applicables, que tous les Titres Assortis de Sûretés sont soumis à règlement 
conformément à la Modalité des Titres Assortis de Suretés 6.8 (Livraison Physique des

--- Page 1114 ---
ANNEXE 10– MODALITÉS DES TITRES ASSORTIS DE SÛRETÉS 
0034778-0001346 EUO2: 2003325572.18 
1114 
Actifs Gagés suite à Réalisation)). Si un Cas de Déchéance du Terme d'un Titre Assorti 
de Sûretés survient, l'Émetteur concerné ou, à défaut, l'Agent des Sûretés, sera tenu 
d'aviser tous les Titulaires des Titres Assortis de Sûretés concernés, dès que cela sera 
raisonnablement possible après la survenance de cet évènement conformément à la 
Modalité Générale des Titres 14 (Avis). 
(b) 
Lorsqu'une Notification d'Exigibilité Anticipée d'un Titre Assorti de Sûretés est 
signifiée relativement à une Souche (Actifs Gagés Partagés), elle sera réputée avoir 
également été simultanément signifiée relativement à chacune des autres Souches 
(Actifs Gagés Partagés) qui bénéficient d'un sûreté sur le même Pool d'Actifs Gagés 
que la Souche pour laquelle la Notification d'Exigibilité Anticipée d'un Titre Assorti 
de Sûretés a été signifiée. Dans de telles circonstances, la réalisation des Actifs Gagés 
relatifs au Pool d'Actifs Gagés conformément à cette Modalité des Titres Assortis de 
Sûretés 6 interviendra de la même façon pour toutes les Souches (Actifs Gagés 
Partagés) qui bénéficient d'une sûreté sur ce Pool d'Actifs Gagés comme si cette sûreté 
était réalisée pour une Souche unique. 
(c) 
Si, ni l'Émetteur concerné ni le Garant n'ont payé tous les montants dus aux Titulaires 
des Titres Assortis de Sûretés d'une Souche de Titres au titre de laquelle un Cas de 
Déchéance du Terme d'un Titre Assorti de Sûretés est survenu au cours de la Période 
de Paiement Pré-Réalisation, tout Titulaire de Titres Assortis de Sûretés de cette 
Souche (ou le Représentant, agissant à la demande d'un Titulaire de Titres Assortis de 
Sûretés de cette Souche) pourra adresser une Notification de Réalisation du Gage à 
l'Agent des Sûretés, demandant l'exécution du Contrat de Gage concerné 
conformément à ses termes. 
(d) 
Après la réception d'une Notification de Réalisation du Gage, l'Agent des Sûretés 
avisera sans délai de cette notification l'Émetteur concerné, le Garant, le Gérant des 
Actifs Gagés, le Dépositaire et les autres Titulaires des Titres Assortis de Sûretés dont 
les Titres Assortis de Sûretés sont garantis sur le Pool d'Actifs Gagés auquel cette 
Notification de Réalisation du Gage se rapporte. 
6.2 
Réalisation et Exécution des Actifs Gagés 
Après la réception d'une Notification du Réalisation du Gage, et sous réserve que l'Agent des 
Sûretés soit toujours indemnisé et/ou garanti (y compris par voie de préfinancement) pour tous 
les frais encourus lors de la performance de ses fonctions, l'Agent des Sûretés procèdera à 
l'exécution du Contrat de Gage concerné, conformément à ses termes et aux présentes Modalités 
des Titres Assortis de Sûretés (telles que complétées par les Conditions Définitives applicables), 
et (a) donnera des instructions à l'Agent de Cession afin qu'il liquide ou réalise tout ou partie 
des Actifs Gagés de chaque Pool d'Actifs Gagés qui garantit une ou plusieurs Souche(s) de 
Titres Assortis de Sûretés conformément à la Modalité des Titres Assortis de Sûretés 6.6 
(Méthode de Réalisation des Actifs Gagés), et distribue ensuite la Quote-Part des Produits de 
Réalisation des Actifs Gagés aux détenteurs de Titres Placés concernés, conformément à la 
Modalité des Titres Assortis de Sûretés 6.5 (Affectation et Distribution des Produits de 
l'Exécution lorsque la Livraison Physique des Actifs Gagés suite à Réalisation n'est pas 
applicable), ou (b) lorsque la Livraison Physique des Actifs Gagés suite à Réalisation est 
spécifiée comme étant applicable dans les Conditions Définitives applicables, pourvoira à la 
Livraison de la Part des Actifs Gagés concernée aux détenteurs des Titres Placés concernés, 
conformément à la Modalité des Titres Assortis de Sûretés 6.8 (Livraison Physique des Actifs 
Gagés suite à Réalisation), dans chaque cas après paiement de tous montants payables aux 
Parties Bénéficiaires des Sûretés placées avant les détenteurs des Titres Placés conformément à 
l'Ordre de Priorité spécifié dans les Conditions Définitives applicables (ces montants devant 
être payés soit par l'utilisation des produits de la liquidation ou réalisation des Actifs Gagés soit

--- Page 1115 ---
ANNEXE 10– MODALITÉS DES TITRES ASSORTIS DE SÛRETÉS 
0034778-0001346 EUO2: 2003325572.18 
1115 
par l'utilisation des montants transmis par les détenteurs des Titres Placés en application de la 
Modalité des Titres Assortis de Sûretés 6.8 (Livraison Physique des Actifs Gagés suite à 
Réalisation)). 
6.3 
Responsabilité de l'Agent des Sûretés 
L'Agent des Sûretés n'assumera aucune responsabilité quelconque, sauf négligence, fraude et 
faute intentionnelle, au titre de la conséquence de toute mesure d'exécution ou de réalisation, et 
ne sera tenu de prendre en considération l'effet de cette mesure sur des Titulaires des Titres 
Assortis de Sûretés individuels et/ou des autres Parties Bénéficiaires des Sûretés concernées. 
6.4 
Réalisation et Exécution par les Titulaires des Titres Assortis de Sûretés 
Aucun Titulaire de Titres Assortis de Sûretés (ou le Représentant) ou Partie Bénéficiaire des 
Sûretés ne sera en droit de procéder à l'exécution d'un Contrat de Gage ou d'agir directement à 
l'encontre de l'Émetteur concerné ou tout Constituant Tiers afin d'obtenir l'exécution des autres 
dispositions d'un Contrat de Gage à moins que l'Agent de Sûretés ne soit :  
(a) 
devenu obligé de procéder à cette exécution ou d'engager cette action et se soit abstenu 
de se faire dans un délai raisonnable, et que ce manquement perdure ; ou  
(b) 
empêché de procéder à l'exécution forcée d'un Contrat de Gage en vertu d'une décision 
judiciaire, 
auxquels cas, le Représentant sera en droit de réaliser directement le Contrat de Gage concerné 
pour le compte des Titulaires des Titres Assortis de Sûretés. 
6.5 
Affectation et Distribution des Produits de l'Exécution lorsque la Livraison Physique des 
Actifs Gagés suite à Réalisation n'est pas applicable 
(a) 
À moins que les Conditions Définitives applicables ne stipulent que la clause 
"Livraison Physique des Actifs Gagés suite à Réalisation" s'applique, suite à leur 
Réalisation et après la réalisation et la liquidation intégrale de tous les Actifs Gagés 
composant un Pool d'Actifs Gagés, conformément à cette Modalité des Titres Assortis 
de Sûretés 6.5, l'Agent des Sûretés utilisera le produit de la réalisation et liquidation 
des Actifs Gagés et tout autre montant disponible pour distribution suite à cette 
Réalisation pour procéder au paiement de tous montants payables aux Parties 
Bénéficiaires des Sûretés placés avant les détenteurs des Titres Placés pour chaque 
Souche de Titres Assortis de Sûretés qui bénéficie d'une sûreté sur le même Pool 
d'Actifs Gagés, selon l'Ordre de Priorité spécifié dans les Conditions Définitives 
applicables. À la suite de ce paiement, l'Agent des Sûretés déterminera la Quote-Part 
du Produit de la Réalisation des Actifs Gagés au titre de chaque Titre Placé, et notifiera 
ces montants aux détenteurs des Titres Placés conformément à la Modalité Générale 
des Titres 14 (Avis). 
(b) 
Sous réserve de ce qui est stipulé ci-dessous, les produits restants de la réalisation des 
Actifs Gagés d'un Pool d'Actifs Gagés seront ensuite affectés au paiement des créances 
des détenteurs des Titres Placés en vertu des Titres Assortis de Sûretés qui sont garantis 
par le Pool d'Actifs Gagés concerné (en tenant compte de du Montant Dû), au pro rata 
de la Quote-Part du Produit de la Réalisation des Actifs Gagés à laquelle chacune de 
ces Titres Assortis de Sûretés donne droit.  
(i) 
Tout excédant des Produits de Réalisation des Actifs Gagés sur les montants 
payables avant ceux payables aux détenteurs des Titres Placés sera distribué

--- Page 1116 ---
ANNEXE 10– MODALITÉS DES TITRES ASSORTIS DE SÛRETÉS 
0034778-0001346 EUO2: 2003325572.18 
1116 
aux Parties Bénéficiaires des Sûretés placés après les détenteurs des Titres 
Placés selon l'Ordre de Priorité spécifié dans les Conditions Définitives 
applicables. 
(ii) 
Si les Produits de Réalisation des Actifs Gagés revenant à un Titre Assorti de 
Sûretés particulier sont inférieurs au Montant Dû (ce montant de perte étant 
un Montant de Perte de Réalisation des Actifs Gagés), ce Titulaire de Titres 
Assortis de Sûretés pourra demander le paiement de ce Montant de Perte de 
Réalisation des Actifs Gagés au Garant en vertu de la Garantie (si applicable). 
6.6 
Méthode de Réalisation des Actifs Gagés 
(a) 
Sous réserve de toute stipulation contraire des présentes Modalités des Titres Assortis 
de Sûretés ou des Conditions Définitives, en effectuant les ventes, l'Agent de Cession 
(agissant pour le compte de l'Agent des Sûretés), pourra vendre les Actifs Gagés en 
une seule transaction ou en plusieurs transactions, comme il le jugera approprié pour 
tenter raisonnablement de maximiser les produits de cette vente. L'Agent de Cession 
pourra affecter des ventes d'Actifs Gagés (i) sur une bourse de valeurs ou un service 
de cotation sur lequel les Actifs Gagés peuvent être inscrits ou admis à la cote officielle, 
(ii) sur le marché de gré à gré, ou (iii) dans le cadre de transactions effectuées autrement 
que sur ces bourses ou sur le marché de gré à gré. 
(b) 
Si l'Agent de Cession agissant est tenu ou se voit demander de disposer d'Actifs Gagés 
autrement que sur toute bourse de valeurs ou sur tout service de cotation sur laquelle 
ou lequel les Actifs Gagés peuvent être inscrits ou faire l'objet d'une cotation, alors : 
(i) 
l'Agent de Cession devra solliciter des cotations de cours acheteurs fermes 
auprès de trois intermédiaires financiers indépendants au moins, spécialisés 
dans la négociation d'actifs de nature similaire à celle des Actifs Gagés 
concernés (et, à cet effet, il pourra solliciter des cotations au titre de 
l'intégralité des Actifs Gagés ou de certaines tranches désignées de ceux-ci, 
comme il le jugera approprié en vue de maximiser le produit de vente des 
Actifs Gagés) ; 
(ii) 
afin d'obtenir les cotations visées au paragraphe (a) ci-dessus, l'Agent de 
Cession ou tout autre Offrant Tiers pourra lui-même fournir une offre au titre 
des Actifs Gagés concernés ou de toute tranche de ceux-ci ; et 
(iii) 
l'Agent de Cession sera autorisé à accepter, au titre de chaque tranche 
concernée ou, selon le cas, de l'intégralité des Actifs Gagés concernés, la plus 
élevée des cotations ainsi obtenues (qui pourra être une cotation de l'Agent de 
Cession (lorsqu'il fournit lui-même des cotations, l'Agent de Cession devra 
agir d'une manière commercialement raisonnable). 
(c) 
Si l’Agent de Cession n’a pas été en mesure de disposer de l’intégralité des Actifs 
Gagés dans les 20 Jours Ouvrés à partir de la date du Cas de Déchéance du Terme d'un 
Titre Assorti de Sûretés concerné, l’Agent de Cession sera en droit de vendre les Actifs 
Gagés non encore cédés, sans tenir compte du prix réalisable et du fait que ce prix soit 
proche de ou égal à zéro. 
(d) 
Dans les cas où l'Agent de Cession ne peut pas agir conformément à cette Modalité des 
Titres Assortis de Sûretés 6.6, ou ne le fait pas dans un délai raisonnable, l'Agent des 
Sûretés pourra effectuer des ventes d'Actifs Gagés conformément aux termes du 
Contrat d'Agent de Sûretés (ou pourra désigner un agent pour le faire en son nom).

--- Page 1117 ---
ANNEXE 10– MODALITÉS DES TITRES ASSORTIS DE SÛRETÉS 
0034778-0001346 EUO2: 2003325572.18 
1117 
6.7 
Incapacité à Réaliser des Actifs Gagés 
(a) 
Si l'Agent de Cession se trouve dans l'incapacité de vendre des Actifs Gagés 
conformément à la Modalité des Titres Assortis de Sûretés 6.6 (Méthode de Réalisation 
des Actifs Gagés), dans les 30 Jours Ouvrés suivant la date du Cas de Déchéance du 
Terme d'un Titre Assorti de Sûretés (ces Actifs Gagés étant des Actifs Gagés Non-
Réalisés), l'Agent des Sûretés sera en droit, au lieu d'effectuer le règlement en espèces 
de ces Actifs Gagés Non-Réalisés, et nonobstant toute autre disposition des présentes, 
de Livrer ou de faire Livrer ces Actifs Gagés Non-Réalisés aux détenteurs des Titres 
Placés concernés, conformément à la Modalité des Titres Assortis de Sûretés 6.8 
(Livraison Physique des Actifs Gagés suite à Réalisation) et à l'Ordre de Priorité 
spécifié dans les Conditions Définitives applicables. 
(b) 
Si la Livraison d'Actifs Gagés Non-Réalisés n'est pas légale, possible ou irréalisable 
en raison de la survenance d'un Cas de Perturbation de la Livraison Physique d'Actifs 
Gagés pendant une période de plus de vingt Jours Ouvrés, (i) l'Agent de Cession (ou 
en cas de manquement de ce dernier, l'Agent des Sûretés ou un agent désigné agissant 
pour son compte) sera en droit de vendre ces Actifs Gagés Non-Réalisés en acceptant 
le premier prix disponible pour ces Actifs Gagés Non-Réalisés ou (ii) l'Agent des 
Sûretés (pour son compte ou agissant par le biais d'un agent) de procéder à la Livraison 
des Actifs Gagés Non-Réalisés, si la Livraison devient ultérieurement possible, légale 
ou réalisable, selon le cas. 
6.8 
Livraison Physique des Actifs Gagés suite à Réalisation 
(a) 
Lorsque les Conditions Définitives applicables stipulent que la clause "Livraison 
Physique des Actifs Gagés Suite à Réalisation" s'applique, suite à la Réalisation, 
l'Agent des Sûretés (pour son compte ou par le biais d'un agent) déterminera la Part 
des Actifs Gagés pour chaque Titre Assorti de Sûretés et devra aviser les Titulaires des 
Titres Assortis de Sûretés de ces montants conformément à la Modalité Générale des 
Titres 14 (Avis). 
(b) 
L'Agent des Sûretés : 
(i) 
suite au transfert par les détenteurs des Titres Placés à l'Agent des Sûretés des 
fonds nécessaires pour payer les montants équivalents à (A) tous les montants 
payables aux Parties Bénéficiaires des Sûretés placés avant les détenteurs des 
Titres Placés conformément à l'Ordre de Priorité spécifié dans les Conditions 
Définitives applicables et (B) lorsque le Montant de Couverture est une 
somme positive (tel que déterminé conformément à la Modalité Générale des 
Titres 6.7 (Montants de Remboursement), la valeur du Montant de 
Couverture, payera, dans le cas des montants visés au (A), lesdits montants 
aux Parties Bénéficiaires des Sûretés conformément à l'Ordre de Priorité 
spécifié dans les Conditions Définitives applicables et, en cas de Montant de 
Couverture, versera un montant égal à la valeur absolue du Montant de 
Couverture à l'Émetteur concerné ; ou  
(ii) 
lorsque les détenteurs des Titres Placés n'ont pas choisi d'effectuer un transfert 
aux fins de cette Modalité des Titres Assortis de Sûretés 6.8(b)(i), réalisera et 
liquidera, ou s'assurera que l'Agent de Cession réalise et liquide, les Actifs 
Gagés en quantité suffisante conformément à la Modalité des Titres Assortis 
de Sûretés 6.6 (Méthode de Réalisation des Actifs Gagés) pour une valeur 
égale aux montants décrits dans la Modalité des Titres Assortis de Sûretés 
6.8(b)(i)(A) et (B) et payera lesdits montants aux Parties Bénéficiaires des

--- Page 1118 ---
ANNEXE 10– MODALITÉS DES TITRES ASSORTIS DE SÛRETÉS 
0034778-0001346 EUO2: 2003325572.18 
1118 
Sûretés et à l'Émetteur concerné respectivement et conformément à l'Ordre de 
Priorité spécifié dans les Conditions Définitives applicables. 
Suite à ces paiements, l'Agent des Sûretés notifiera les Titulaires des Titres Assortis de 
Sûretés de la Date de Livraison des Actifs Gagés et, sous réserve de la Modalité des 
Titres Assortis de Sûretés 6.9 (Procédures de Livraison Physique) procédera à la 
Livraison de la Part des Actifs Gagés aux détenteurs des Titres Placés garantis par le 
Pool d'Actifs Gagés concerné conformément à la Modalité des Titres Assortis de 
Sûretés 6.9 (Procédures de Livraison Physique) au lieu du Montant Dû conformément 
à la Modalité des Titres Assortis de Sûretés 6.1 (Exigibilité Anticipée et Réalisation 
des Actifs Gagés). 
(c) 
Un détenteur de Titres Placés peut uniquement recevoir la Part des Actifs Gagés qui 
lui revient et la Livraison de cette dernière est soumise aux provisions de la Modalité 
des Titres Assortis de Sûretés 6.10 (Procédures de Livraison Physique). Tout Actif 
Gagé restant sera liquidé par l'Agent des Sûretés et les produits qui en résulteront seront 
distribués conformément aux termes du Contrat d'Agent des Sûretés aux Partis 
Bénéficiaires des Sûretés placés après les détenteurs des Titres Placés conformément 
à l'Ordre de Priorité spécifié dans les Conditions Définitives applicables. 
(d) 
Lorsque la Part des Actifs Gagés pour un Titre Assorti de Sûretés est inférieure au 
Montant Dû (cette différence de perte étant un Montant de Perte de Réalisation des 
Actifs Gagés), le détenteur de Titres Placés concerné pourra demander le paiement de 
ce Montant de Perte de Réalisation des Actifs Gagés au Garant en vertu de la Garantie.  
6.9 
Cas de Perturbation de la Livraison Physique des Actifs Gagés 
(a) 
Si, de l'avis de l'Agent des Sûretés, la Livraison de tout ou partie des Actifs Gagés 
faisant partie de la Part des Actifs Gagés, en utilisant la méthode de livraison spécifiée 
dans les Conditions Définitives applicables, ou de telle autre manière 
commercialement raisonnable que l'Agent des Sûretés, a déterminé, n'est pas possible 
en raison du fait qu'un Cas de Perturbation de la Livraison Physique des Actifs Gagés 
s'est produit et perdure à une Date de Livraison des Actifs Gagés, cette Date de 
Livraison des Actifs Gagés sera reportée au premier Jour Ouvré suivant où aucun Cas 
de Perturbation de la Livraison Physique des Actifs Gagés n'existera plus ; étant précisé 
que l'Agent des Sûretés pourra choisir de Livrer les Actifs Gagés faisant partie de la 
Part des Actifs Gagés de toute autre manière commercialement raisonnable qu'il pourra 
choisir, auquel cas la Date de Livraison des Actifs Gagés sera telle date que l'Agent 
des Sûretés jugera appropriée en relation avec la livraison des Actifs Gagés faisant 
partie de la Part des Actifs Gagés de cette autre manière commercialement raisonnable. 
(b) 
Lorsqu'un Cas de Perturbation de la Livraison Physique des Actifs Gagés affecte 
certains des Actifs Gagés faisant partie de la Part des Actifs Gagés devant être Livrée 
à un détenteur de Titres Placés, et non pas tous ces actifs, la Date de Livraison des 
Actifs Gagés pour ceux des Actifs Gagés formant partie de la Part des Actifs Gagés 
qui peuvent être Livrés, sera la Date de Livraison des Actifs Gagés à laquelle ces Actifs 
Gagés sont Livrés. 
(c) 
Si la Livraison d'Actifs Gagés faisant partie de la Part des Actifs Gagés n'est pas 
possible en raison de la survenance d'un Cas de Perturbation de la Livraison Physique 
des Actifs Gagés, pendant une période de plus de vingt Jours Ouvrés ou telle autre 
période spécifiée dans les Conditions Définitives (ces Actifs Gagés étant les Actifs 
Gagés Non Livrables), alors au lieu d'effectuer le règlement en espèces, et nonobstant 
toute autre disposition des présentes, l'Agent de Cession (ou en cas de manquement de

--- Page 1119 ---
ANNEXE 10– MODALITÉS DES TITRES ASSORTIS DE SÛRETÉS 
0034778-0001346 EUO2: 2003325572.18 
1119 
ce dernier, l'Agent des Sûretés ou un agent agissant pour son compte), vendra ou 
réalisera les Actifs Gagés Non-Livrables, et versera les produits de cette vente ou 
réalisation aux détenteurs des Titres Placés, de la manière indiquée dans la Modalité 
des Titres Assortis de Sûretés 6.6 (Méthode de Réalisation des Actifs Gagés). 
(d) 
L'Agent des Sûretés devra notifier dès que cela sera pratiquement possible aux 
Titulaires des Titres Assortis de Sûretés, conformément à la Modalité Générales des 
Titres 14 (Avis), qu'un Cas de Perturbation de la Livraison Physique des Actifs Gagés 
est survenu. Aucun Titulaire de Titres n'aura droit à recevoir un paiement quelconque 
en vertu des Titres Assortis de Sûretés concernés en cas de retard dans la Livraison des 
Actifs Gagés faisant partie de la Part des Actifs Gagés, si ce retard est dû à la 
survenance d'un Cas de Perturbation de la Livraison Physique des Actifs Gagés, et 
l'Émetteur concerné, tout Constituant Tiers, le Garant ou l'Agent des Sûretés 
n'assumeront aucune responsabilité à ce titre. 
(e) 
Nonobstant ce qui précède, si Déclencheur Essentiel est spécifié applicable dans les 
Conditions Définitives, la Modalité Générale 12.3 (f) s'applique. 
6.10 
Procédures de Livraison Physique 
(a) 
Procédures à l'égard des Titulaires des Titres Assortis de Sûretés  
Toute Livraison des Actifs Gagés sera effectuée conformément aux lois et 
réglementations applicables aux titres. 
(i) 
Afin de recevoir la Part des Actifs Gagés, le détenteur de Titres Placés 
concerné devra (ou devra faire en sorte qu'un dépositaire, teneur de compte 
ou tout autre entité avec qui le Titulaire a une relation similaire par rapport 
aux Titres) :  
(A) 
si le Titre Placé est émis sous la forme d'un Titre Dématérialisé ou 
d'un Certificat Global Provisoire, présenter une notification à 
Euroclear et/ou Clearstream, Luxembourg, selon le cas, avec copie 
à l'Agent des Titres ou l'Agent de Registre, le cas échéant, l'Émetteur 
concerné, le Garant et l'Agent des Sûretés par le biais du Système 
EUCLID ou tout système équivalent ou venant à lui succéder (une 
Notification EUCLID) ; ou 
(B) 
si le Titre Placé est émis sous forme définitive, présenter auprès 
l'Agent des Titres ou au Teneur de Registre, un Avis de Transfert 
d'Actif conforme au modèle décrit dans le Contrat de Service 
Financier (la Notification de Transfert d'Actif) (copie duquel 
pourra être obtenue au bureau spécifié de tous les Agents Payeurs) 
avec copie à l'Émetteur concerné, au Garant et à l'Agent des Sûretés. 
(ii) 
Une Notification EUCLID ou un Avis de Transfert d'Actif, le cas échéant, 
sera désigné dans les présentes comme une Notification. 
(iii) 
La Notification EUCLID mentionnée ci-dessus doit : 
(A) 
préciser le nom et l'adresse du Titulaire de Titres Assortis de Sûretés 
et la personne auprès de laquelle l'Agent des Sûretés et/ou l'Agent de 
Cession peuvent obtenir les détails pour la Livraison de la Part des 
Actifs Gagés ;

--- Page 1120 ---
ANNEXE 10– MODALITÉS DES TITRES ASSORTIS DE SÛRETÉS 
0034778-0001346 EUO2: 2003325572.18 
1120 
(B) 
préciser le nombre de Titres Placés qui font l'objet de cet avis et le 
numéro de compte du Titulaires de Titres Assortis de Sûretés auprès 
de Euroclear ou Clearstream, Luxembourg, selon le cas, à débiter de 
ces Titres Assortis de Sûretés ; 
(C) 
donner une instruction irrévocable et autoriser Euroclear ou 
Clearstream, Luxembourg, selon le cas, à débiter du compte du 
Titulaire concerné les Titres Placés à la date notifiée par l'Agent des 
Sûretés à cette fin ; 
(D) 
fournir le certificat du Titulaire certifiant qu'il n'est pas résident des 
États-Unis d'Amérique, ou une personne agissant pour le compte 
d'un résident des États-Unis d'Amérique, ou une personne établie 
aux États-Unis d'Amérique (ces termes ayant la définition qui leur 
est octroyée dans la Règlementation S de la Loi américaine sur les 
Valeurs Mobilières) ; et 
(E) 
autoriser la transmission de cette Notification EUCLID dans le cadre 
de toute procédure légale ou administrative applicable. 
(iv) 
La Notification de Transfert d'Actif mentionnée ci-dessus doit: 
(A) 
préciser le nom et l'adresse de la personne auprès de laquelle l'Agent 
des Sûretés et/ou l'Agent de Cession doivent obtenir les coordonnées 
pour la Livraison de la Part des Actifs Gagés ; 
(B) 
autoriser la transmission de cette Notification de Transfert d'Actif 
dans le cadre de toute procédure légale ou administrative applicable 
; et  
(C) 
fournir le certificat du Titulaire certifiant qu'il n'est pas résident des 
États-Unis d'Amérique, ou une personne agissant pour le compte 
d'un résident des États-Unis d'Amérique, ou une personne établie 
aux États-Unis d'Amérique (ces termes ayant la définition qui leur 
est octroyée dans la Règlementation S de la Loi américaine sur les 
Valeurs Mobilières). 
(v) 
Une Notification EUCLID et une Notification de Transfert d'Actif ne peuvent 
pas être délivrés pour le même Titre, auquel cas la Notification EUCLID sera 
réputée non valable. 
(vi) 
Aucune Notification ne peut être retirée par le Titulaire après sa réception par 
Euroclear ou Clearstream, Luxembourg, l'Agent Payeur ou l'Émetteur 
concerné, le cas échéant. 
(vii) 
Après réception de cette Notification, le Titulaire concerné ne pourra plus 
transférer les Titres Placés objet de la Notification, et il ne sera donné suite à 
aucun transfert des Titres Placés qui y sont mentionnés représentés par un 
Certificat Global Provisoire par Euroclear et/ou Clearstream, Luxembourg. 
(viii) 
Toute détermination portant sur le caractère valide, le contenu ou la 
transmission d'un avis telle que décrit dans la présente Modalité des Titres 
Assortis de Sûretés 6.10 devra être effectuée par Euroclear ou Clearstream, 
Luxembourg ou l'Émetteur concerné, le cas échéant, après consultation de

--- Page 1121 ---
ANNEXE 10– MODALITÉS DES TITRES ASSORTIS DE SÛRETÉS 
0034778-0001346 EUO2: 2003325572.18 
1121 
l'Agent des Sûretés et sera contraignante pour l'Émetteur et le Titulaire 
concernés. 
(ix) 
La détermination du fait que la Notification est valable et a été 
convenablement complétée et adressée conformément à la présente Modalité 
des Titres Assortis de Sûretés 6.10(a), sera effectuée par Euroclear et/ou 
Clearstream, Luxembourg ou l'Émission concerné, le cas échéant, après 
consultation de l'Agent Payeur et de l'Agent des Sûretés et sera déterminante 
et opposable à l'égard de l'Émetteur concerné et du Titulaire concerné. 
(b) 
Procédure à suivre par l'Agent des Sûretés et autres  
(i) 
À la réception d'une Notification dûment complétée et (en cas de Titres 
Assortis de Sûretés en forme définitive) du Titre Définitif sur lequel la 
Notification porte, l'Agent Payeur Principal ou l'Agent de Registre, selon le 
cas, Euroclear ou Clearstream, Luxembourg, le cas échéant, devra vérifier que 
la personne qui est désignée comme le titulaire du compte est bien le titulaire 
du Titre Assorti de Sûretés concerné selon ses registres. 
(ii) 
Sous réserve des dispositions des présentes Modalités des Titres Assortis de 
Sûretés, la Part des Actifs Gagés sera Livrée dès que raisonnablement 
possible, au risque du Titulaire de Titres Assortis de Sûretés concerné, de la 
manière commercialement raisonnable que l'Agent des Sûretés aura 
déterminé comme appropriée pour cette Livraison, sous réserve que le Titre 
Assorti de Sûretés en forme définitive concerné ait été livré par l'Agent des 
Sûretés. 
(c) 
Retard 
(i) 
Afin de lever toute ambiguïté, aucun Titulaire de Titres Assortis de Sûretés 
ne pourra bénéficier du paiement ou d'autres actifs, qu'ils portent intérêt ou 
non, en cas de retard dans la Livraison de la Part des Actifs Gagés suite à tout 
évènement échappant au contrôle de l'Agent des Sûretés. 
(ii) 
Si le Titulaire de Titres Assortis de Sûretés concerné ne transmet pas 
valablement une Notification (ou ne fait pas en sorte qu'une Notification soit 
valablement transmise pour son compte) de la manière décrite dans les 
présentes Modalités des Titres Assortis de Sûretés dans un délai de 6 mois à 
compter de la survenance d'un Cas de Déchéance du Terme d'un Titre Assorti 
de Sûretés ou, en cas de Titres Assortis de Sûretés en forme définitive, ne 
livre pas (ou ne fait pas sorte qu'il soit délivré pour son compte) le Titre 
Définitif en question ou ne paie pas les frais mentionnés à la Modalité des 
Titres Assortis de Sûreté 6.10(d) (Coûts et Frais), l'Émetteur concerné, et afin 
de lever toute ambiguïté, le Garant, sera libéré de ses engagements au titre de 
ce Titre Assorti de Sûretés et sera libéré de toute obligation ou en engagement 
de toute sorte en vertu de ce Titre. 
(d) 
Coûts et frais 
Le Titulaire de Titres Assortis de Sûretés prendra à sa charge tous les frais, y compris 
toutes commissions et tous frais de dépositaire, tous frais d'opération ou d'exercice, 
tous droits de timbre, tous acomptes sur droits d'enregistrement, tous droits 
d'enregistrement et/ou tous autres droits ou taxes (collectivement dénommés les Frais 
de Livraison), découlant de la Livraison et/ou du transfert de la Part des Actifs Gagés,

--- Page 1122 ---
ANNEXE 10– MODALITÉS DES TITRES ASSORTIS DE SÛRETÉS 
0034778-0001346 EUO2: 2003325572.18 
1122 
et aucune Livraison et/ou transfert de la Part des Actifs Gagés ne sera effectué jusqu'à 
ce que tous les Frais de Livraison aient été payés à la satisfaction de l'Agent des Sûretés 
par le Titulaire de Titres Assortis de Sûretés concerné.  
(e) 
Rompus 
Si la Part des Actifs Gagés se compose d'un nombre de titres inférieur à un nombre 
entier de titres au moment considéré, (i) l'Émetteur ne livrera pas, et le Titulaire de 
Titres Assortis de Sûretés ne sera pas en droit de recevoir, du fait de ses Titres Assortis 
de Sûretés, ce rompu de titres (le Rompu), et (ii) l'Émetteur devra payer au Titulaire 
des Titres Assortis de Sûretés concerné une soulte en espèces égale à la valeur (telle 
que déterminée par l'Agent des Sûretés) de ce rompu du titre concerné, et cette soulte 
en espèces sera réputée former partie de la Part des Actifs Gagés pour les besoins des 
présentes Modalités des Titres Assortis de Sûretés. 
(f) 
Livraison au risque du Titulaire de Titres Assortis de Sûretés 
La Livraison par l'Émetteur concerné de la Part des Actifs Gagés aux détenteurs des 
Titres Placés sera effectuée au risque du Titulaire des Titres Assortis de Sûretés 
concerné et aucun paiement ni livraison supplémentaire ne sera dû à un Titulaire des 
Titres Assortis de Sûretés après à la Livraison de la Part des Actifs Gagés. 
7. 
SÉGRÉGATION DES POOLS D'ACTIFS GAGÉS ET RECOURS LIMITÉ 
7.1 
Recours limité 
(a) 
En acquérant et détenant des Titres Assortis de Sûretés émis par Crédit Agricole CIB 
FS ou Crédit Agricole CIB FL, les Titulaires des Titres Assortis de Sûretés seront 
réputés reconnaître et convenir que les obligations de l'Émetteur concerné envers les 
Titulaires des Titres Assortis de Sûretés sont limitées au recours de ceux-ci à l'égard 
des Actifs Gagés contenus dans le Pool d'Actifs Gagés concerné garantissant cette 
Souche de Titres Assortis de Sûretés (ou, dans le cas d'une Souche (Actifs Gagés 
Partagés), la Proportion Souche des Actifs Gagés contenus dans le Pool d'Actifs Gagés 
concernés après l'allocation de tous montants devant être payés en priorité aux 
détenteurs de la Souche concernée conformément à l'Ordre de Priorité. Si : 
(i) 
il ne reste pas, dans le Pool d'Actifs Gagés concerné, d'Actifs Gagés 
susceptibles d'être réalisés ou autrement convertis en espèces ; 
(ii) 
tous les montants disponibles générés par les Actifs Gagés du Pool d'Actifs 
Gagés concerné ont été affectés pour honorer les obligations spécifiées dans 
le Contrat de Gage concerné et les présentes Modalités des Titres Assortis de 
Sûretés ; et 
(iii) 
il n'existe pas, dans le Pool d'Actifs Gagés concerné, des montants suffisants 
générés par les Actifs Gagés concernés pour payer intégralement, 
conformément aux dispositions du Contrat de Gage concerné et aux présentes 
Modalités des Titres Assortis de Sûretés, des montants restant à payer en vertu 
des Titres Assortis de Sûretés (y compris des paiements en principal, prime 
(éventuelle) et intérêts), 
les Titulaires des Titres Assortis de Sûretés émis par Crédit Agricole CIB FS ou Crédit 
Agricole CIB FL n'auront plus aucun recours contre l'Émetteur concerné ou tout 
Constituant Tiers au titre de toutes les sommes qui leur sont dues et demeurent

--- Page 1123 ---
ANNEXE 10– MODALITÉS DES TITRES ASSORTIS DE SÛRETÉS 
0034778-0001346 EUO2: 2003325572.18 
1123 
impayées (y compris, les paiements en principal, prime (éventuelle) et/ou intérêts en 
vertu des Titres).  
(b) 
En particulier, aucun Titulaire de Titres Assortis de Sûretés ne disposera d'un recours 
sur les Actifs Gagés contenus dans un Pool d'Actifs Gagés, autre que, dans le cas des 
détenteurs de Titres Placés, le Pool d'Actifs Gagés qui garantit les Titres Assortis de 
Sûretés détenus par ce Titulaire des Titres Assortis de Sûretés. 
(c) 
Dans ce cas, les Titulaires des Titres Assortis de Sûretés continueront de pouvoir 
réclamer tous les montants impayés au Garant en vertu des termes de la Garantie. 
(d) 
La présente Modalité des Titres Assortis de Sûretés n'est pas applicable aux Titres 
Assortis de Sûretés émis par Crédit Agricole CIB et à ce titre, ne limite pas les recours 
éventuels des Titulaires des Titres Assortis de Sûretés à l'encontre de Crédit Agricole 
CIB par rapport aux Titres Assortis de Sûretés. 
8. 
CAS DE PERTURBATION DE SÛRETÉS 
Si l'Émetteur concerné, l'Agent de Contrôle des Actifs Gagés ou le Gérant des Actifs Gagés, 
agissant dans chaque cas de bonne foi, détermine qu'un Cas de Perturbation de Sûretés s'est 
produit, l'Émetteur concerné devra en notifier les Titulaires des Titres Assortis de Sûretés 
conformément à la Modalité Générale des Titres 14 (Avis) et pourra déclencher un 
remboursement anticipé de l'intégralité des Titres au Montant de Remboursement Anticipé à la 
date spécifiée par l'Émetteur concerné dans sa notification aux Titulaires des Titres Assortis de 
Sûretés. 
Si "Cas de Perturbation des Sûretés – Instruction des Titulaires" est spécifié dans les Conditions 
Définitives comme étant applicables à une Souche de Titres Assortis de Sûretés, suite à 
notification par l'Émetteur de la survenance d'un Cas de Perturbation des Sûretés, les Titulaires 
de la Souche de Titres Assortis de Sûretés affectée pourront, dans le cadre d'une résolution 
adoptée par décision collective à la majorité qualifiée (ou, dans le cas d'une Souche (Actifs 
Gagés Partagés), dans le cadre d'une résolution adoptée par décision collective à la majorité 
qualifiée des Titulaires de chaque Souche (Actifs Gagés Partagés) qui bénéficie d'une sûreté sur 
le même Pool d'Actifs Gagés) émise au plus tard le 30ème Jour Ouvré suivant la date de cette 
notification de l'Émetteur, donner instruction à l'Émetteur de rembourser en totalité les Titres 
Assortis de Sûretés de la Souche (Actifs Gagés en Solo) ou de la Souche (Actifs Gagés Partagés) 
au Montant de Remboursement Anticipé à la date tombant 15 Jours Ouvrés après la date de la 
dernière de ces résolutions adoptées par décision collective. Si l'Émetteur ne rembourse pas les 
Titres Assortis de Sûretés dans ces circonstances et qu'une Souche (Actifs Gagés Partagés) est 
fait en conséquence l'objet d'une exigibilité anticipée et qu'une Notification de Réalisation du 
Gage est délivrée à l'Agent des Sûretés, chaque Souche (Actifs Gagés Partagés) qui bénéficie 
d'une sûreté sur le même Pool d'Actifs Gagés sera immédiatement remboursable et la sûreté sera 
réalisée au titre de toutes ces Souches.  
Nonobstant ce qui précède, si Déclencheur Essentiel est spécifié applicable dans les Conditions 
Définitives, les Modalités Générales 6.7 et 12.3 (f) s'appliquent. 
9. 
LIBÉRATION DE LA SÛRETÉ 
La sûreté constituée par le Contrat de Gage sera libérée :  
pour les Actifs Gagés qui sont retirés du Compte des Actifs Gagés conformément à la Modalité 
des Titres Assortis de Sûretés 4.4 (Contrôle des Actifs Gagés et Ajustements des Actifs Gagés) 
ou la Modalité des Titres Assortis de Sûretés 4.6 (Substitution d'Actifs Gagés) ;

--- Page 1124 ---
ANNEXE 10– MODALITÉS DES TITRES ASSORTIS DE SÛRETÉS 
0034778-0001346 EUO2: 2003325572.18 
1124 
lorsque l'Émetteur concerné satisfait ses engagements garantis en vertu de la Garantie, sous 
réserve que lorsqu'un Règlement Physique s'applique pour un Titre Lié à un Évènement de 
Crédit conformément à la Modalité des Titres Liés à un Évènement de Crédit 4 (Règlement 
Physique) ou pour un Titre Adossé à une Obligation conformément à la Modalité des Titres 
Adossés à des Obligations 4 (Règlement Physique) et que l'Émetteur concerné prévoit de Livrer 
tout ou partie des Actifs Gagés concerné afin de satisfaire ses engagements de Livraison des 
Obligations Livrables aux termes de la Modalité des Titres Liés à un Évènement de Crédit 4 
(Règlement Physique) ou des Obligations aux termes de la Modalité des Titres Adossés à des 
Obligations 4 (Règlement Physique), le cas échéant, cette garantie sera libérée parallèlement à 
la Livraison des Titres ou Obligations Livrables, selon le cas ; et  
dans le cas d'un remboursement partiel des Titres Indexés sur Titre de Créance en vertu de la 
Modalité des Titres Indexés sur Titre de Créance 2.2 (Remboursement suite à la survenance 
d'une Date de Détermination d'Événement sur Titre de Créance), sur la proportion des Actifs 
Gagés qui correspond à la proportion de l'encours Montant Nominal du Titre de Créance 
partiellement remboursée (cette proportion les "Actifs Gagés Libérés"). Aux fins de la présente 
Modalité des Titres Assortis de Sûretés 9(c) : (i) cette sûreté doit être libérée en même temps 
que le remboursement partiel des Titres Indexés sur Titre de Créance concernés à la Date de 
Règlement en Espèces concernée ; et (ii) le Constituant du Gage peut retirer les Actifs Gagés 
Libérés du Compte Gagé concerné à tout moment à partir de et y compris la libération de cette 
sûreté.  
10. 
LOI APPLICABLE ET ATTRIBUTION DE COMPÉTENCE 
Les Conditions du Service de Contrôle des Actifs Gagés, le Contrat de Gestion des Actifs Gagés, 
le Contrat d'Agent d'Évaluation et le Contrat d'Agent de Cession, et toutes obligations non 
contractuelles résultant de ces derniers, seront régis par le droit anglais et soumis à la 
compétence non-exclusive des tribunaux anglais. Le Contrat d'Agent des Sûretés et toutes 
obligations non contractuelles résultant de ce dernier, sera régi par le droit français et soumis à 
la compétence non-exclusive des tribunaux compétents à Paris. 
Les Conditions du Dépositaire pour CEP et tout litige en découlant ou en lien avec ce dernier 
(de nature contractuelle ou non contractuelle) sera régi par le droit luxembourgeois et soumis à 
la compétence exclusive des tribunaux du district de Luxembourg. Chaque Contrat de Gage 
pour CEP et tout litige en découlant ou en lien avec ce dernier (de nature contractuelle ou non 
contractuelle) sera régi par le droit luxembourgeois et soumis à la compétence non exclusive 
des tribunaux du district de Luxembourg. Les Conditions du Dépositaire pour Clearstream, 
chaque Contrat de Gage pour Clearstream et tout litige en découlant ou en lien avec ce dernier 
(de nature contractuelle ou non contractuelle) sera régi par le droit luxembourgeois et soumis à 
la compétence non exclusive des tribunaux du district de Luxembourg. Les Conditions du 
Dépositaire pour Euroclear, chaque Contrat de Gage pour Euroclear et tout litige en découlant 
ou en lien avec ce dernier (de nature contractuelle ou non contractuelle) sera régi par le droit 
belge et soumis à la compétence non exclusive des tribunaux civils et commerciaux de Belgique. 
Les Conditions du Dépositaire pour CEP seront régies par le droit français et soumis à la 
compétence exclusive des tribunaux compétents de Paris. 
Le Contrat de Dépositaire BNY et le TACA BNY et toutes obligations non contractuelles 
résultant de ces derniers seront régis par le droit belge. Les parties à ces contrats seront soumises 
à la juridiction exclusive des cours et tribunaux civils et commerciaux de Bruxelles (Belgique). 
Le Contrat de Dépositaire Souche, le cas échéant, pour une Souche de Titres Assortis de Sûretés, 
et toutes obligations non contractuelles résultant de dernier sera régi par le droit de la juridiction 
spécifiée dans ce Contrat Dépositaire Souche.

--- Page 1125 ---
ANNEXE 10– MODALITÉS DES TITRES ASSORTIS DE SÛRETÉS 
0034778-0001346 EUO2: 2003325572.18 
1125 
Le Contrat d'Agent de Contrôle des Actifs Gagés Souche, le cas échéant, pour une Souche de 
Titres Assortis de Sûretés, et toutes obligations non contractuelles résultant de dernier sera régi 
par le droit de la juridiction spécifiée dans ce Contrat d'Agent de Contrôle des Actifs Gagés 
Souche. 
Le Contrat d'Agent de Cession Souche, le cas échéant, pour une Souche de Titres Assortis de 
Sûretés, et toutes obligations non contractuelles résultant de dernier sera régi par le droit de la 
juridiction spécifiée dans ce Contrat d'Agent de Cession Souche.

--- Page 1126 ---
CERTIFICATS GLOBAUX PROVISOIRES 
RELATIFS AUX TITRES MATÉRIALISÉS AU PORTEUR 
0034778-0001346 EUO2: 2003325572.18 
1126 
CERTIFICATS GLOBAUX PROVISOIRES 
RELATIFS AUX TITRES MATÉRIALISÉS AU PORTEUR 
Certificats Globaux Provisoires 
Un certificat global provisoire, sans coupons d'intérêts (un Certificat Global Provisoire), sera initialement émis 
en relation avec des Titres Matérialisés au Porteur. Lors du dépôt initial de ce Certificat Global Provisoire auprès 
d'un dépositaire commun pour Euroclear et Clearstream, Luxembourg (le Dépositaire Commun) (ou, si un 
souscripteur détient un compte auprès d'un système de compensation autre qu'Euroclear ou Clearstream, 
Luxembourg, lequel détient un compte directement ou indirectement chez Euroclear ou Clearstream, 
Luxembourg, auprès de cet autre système de compensation), Euroclear ou Clearstream, Luxembourg créditera les 
comptes de chaque souscripteur d'un montant nominal de Titres correspondant au montant nominal qu'il a souscrit 
et payé. 
Échange 
Chaque Certificat Global Provisoire relatif aux Titres sera échangeable, sans frais pour le titulaire, au plus tôt à sa 
Date d'Échange (telle que définie ci-après) : 
(a) 
si les Conditions Définitives applicables indiquent que ce Certificat Global Provisoire est émis en 
conformité avec les Règles TEFRA C ou dans le cadre d'une opération à laquelle les règles TEFRA ne 
s'appliquent pas, en totalité et non en partie, contre des Titres Matérialisés Définitifs ; et 
(b) 
dans tout autre cas, en totalité et non en partie, contre présentation d'un certificat attestant que les Titres 
ne sont pas la propriété effective de ressortissants américains (qui sera établi sur la base du formulaire 
disponible dans les établissements désignés de chacun des Agents Payeurs) contre des Titres Matérialisés 
Définitifs. 
Livraison de Titres Matérialisés Définitifs 
À partir de sa Date d'Échange, le titulaire d'un Certificat Global Provisoire pourra restituer ce Certificat Global 
Provisoire à l'Agent Financier ou à son ordre. En échange de tout Certificat Global Provisoire, l'Émetteur livrera 
ou fera livrer un montant nominal total correspondant de Titres Matérialisés Définitifs dûment signés et 
authentifiés. Pour les besoins du présent Prospectus de Base, Titres Matérialisés Définitifs désigne, pour tout 
Certificat Global Provisoire, les Titres Matérialisés Définitifs contre lesquels le Certificat Global Provisoire peut 
être échangé (avec, si besoin est, tous les Coupons et Reçus attachés correspondant à des montants d'intérêts ou 
des Montants de Versements Échelonnés qui n'auraient pas encore été payés au titre du Certificat Global 
Provisoire, et un Talon). Les Titres Matérialisés Définitifs feront l'objet d'une impression sécurisée, conformément 
aux exigences légales et aux exigences applicables de tout Marché Réglementé. Des formulaires de ces Titres 
Matérialisés Définitifs sont disponibles dans les établissements désignés du(des) Agent(s) Payeur(s). 
Date d'Échange désigne, pour un Certificat Global Provisoire, le jour se situant 40 jours après sa date d'émission, 
étant entendu que dans le cas où des Titres Matérialisés supplémentaires de la Tranche concernée seraient émis 
avant cette date, la Date d'Échange de ce Certificat Global Provisoire sera reportée au jour se situant 40 jours après 
la date d'émission de ces Titres Matérialisés supplémentaires. 
Légendes US 
La légende suivante apparaîtra sur tous les Titres Matérialisés au Porteur d'une échéance initiale de plus d'un an, 
ainsi que sur tous les reçus, coupons d'intérêts et talons liés à ces Titres :

--- Page 1127 ---
CERTIFICATS GLOBAUX PROVISOIRES 
RELATIFS AUX TITRES MATÉRIALISÉS AU PORTEUR 
0034778-0001346 EUO2: 2003325572.18 
1127 
"TOUTE U.S. PERSON (TELLE QUE DÉFINIE DANS LE CODE GENERAL DES IMPOTS DES 
ÉTATS-UNIS) QUI DÉTIENT LA PRÉSENTE OBLIGATION SERA ASSUJETTIE AUX LIMITATIONS 
IMPOSÉES EN VERTU DE LA LÉGISLATION FÉDÉRALE AMÉRICAINE EN MATIÈRE D'IMPOSITION 
DES REVENUS ET DES BÉNÉFICES, Y COMPRIS LES LIMITATIONS PRÉVUES AUX ARTICLES 165(j) 
ET 1287(a) DU CODE GENERAL DES IMPÔTS DES ÉTATS-UNIS." 
Les articles visés ci-dessus disposent que les U.S. Persons (tels que définis dans le Code Général des Impôts des 
États-Unis), sous réserve de certaines exceptions, ne pourront pas prétendre à la déductibilité fiscale des pertes 
sur des Titres Matérialisés au Porteur (et, s'il y a lieu, sur les reçus, coupons d'intérêts ou talons), et ne bénéficieront 
pas du régime fiscal des plus-values au titre de toute plus-value réalisée sur la vente, la mutation, le remboursement 
ou le paiement du principal de ces Titres, reçus, coupons d'intérêts ou talons.

--- Page 1128 ---
UTILISATION DES FONDS 
0034778-0001346 EUO2: 2003325572.18 
1128 
UTILISATION DES FONDS 
Cette section présente l'utilisation du produit issu de l'émission de Titres. 
Le produit net de chaque émission de titres sera affecté par chacun des émetteurs soit (i) aux fins générales du 
groupe de sociétés du groupe Crédit Agricole Corporate & Investment Bank, qui comprennent notamment la 
réalisation d'un bénéfice soit (ii) pour financer et/ou refinancer les Actifs Verts Eligibles (tels que définis ci-
dessous), soit (iii) pour financer et/ou refinancer les Actifs Sociaux Eligibles (tels que définis ci-dessous), soit (iv) 
pour toute autre utilisation des fonds telle que spécifiée dans les Conditions Définitives applicables.  
1. 
TITRES VERTS 
Les Conditions Définitives applicables peuvent spécifier que l'Émetteur concerné utilisera le produit net 
d’une émission de Titres pour un montant égal ou équivalent à l'utilisation du produit, afin de financer 
et/ou de refinancer, en totalité ou en partie, des prêts et des investissements présentant un avantage 
environnemental clair (les Actifs Verts Eligibles), tels que décrits dans les Conditions Définitives 
correspondantes et dans le cadre des titres verts du groupe Crédit Agricole, tels que modifiés et complétés 
le cas échéant (le Cadre des Titres Verts), ces titres étant dénommés Titres Verts. 
Le Cadre des Titres Verts est basé sur les principes des obligations vertes publiés par l'Association 
Internationale des Marchés des Capitaux (International Capital Markets Association) dans son édition de 
2018 (les Principes GB) et est disponible sur le site internet du groupe Crédit Agricole 
(https://www.credit-agricole.com/finance/finance/dette). Le Cadre des Titres Verts peut être encore 
actualisé ou développé pour refléter les mises à jour des Principes GB et les évolutions des activités du 
groupe Crédit Agricole. Le Cadre des Titres Verts définit les catégories d'Actifs Verts Eligibles 
identifiées par le groupe Crédit Agricole comme secteurs d'activité prioritaires dans le contexte de 
l'atténuation du changement climatique. 
Le groupe Crédit Agricole a chargé Moody’s ESG Solutions (anciennement Vigeo Eiris) de fournir un 
deuxième avis sur le Cadre des Titres Verts (Avis Tiers sur le Cadre des Titres Verts), évaluant la 
valeur ajoutée environnementale du Cadre des Titres Verts et son alignement sur les Principes GB. Cet 
avis tiers est disponible sur le site internet du groupe Crédit Agricole (https://www.credit-
agricole.com/finance/finance/dette). 
Le groupe Crédit Agricole publiera sur son site internet un rapport annuel détaillant la répartition du 
résultat net des titres émis par les entités du groupe, dont le produit net servira à financer et/ou refinancer 
les Actifs Verts Eligibles (les Titres Verts du Groupe Crédit Agricole) et l'impact environnemental 
des Actifs Verts Eligibles inclus dans son portefeuille vert. En outre, le groupe Crédit Agricole peut 
communiquer publiquement en cas de modifications importantes du portefeuille vert. Le groupe Crédit 
Agricole fera également appel à un auditeur externe qui fournira un rapport d'assurance limité sur les 
principales caractéristiques des Titres Verts du Groupe Crédit Agricole, aux fins de la préparation du 
document de référence de Crédit Agricole S.A.. 
2. 
TITRES SOCIAUX 
Les Conditions Définitives applicables peuvent spécifier que l'Émetteur concerné utilisera le produit net 
de l’émission de Titres pour un montant égal ou équivalent à l'utilisation du produit, afin de financer 
et/ou de refinancer, en totalité ou en partie, des prêts et des investissements qui cherchent à obtenir un 
impact social positif, en particulier pour les populations cibles (les Actifs Sociaux Eligibles), tels que 
décrits dans les Conditions Définitives correspondantes et dans le cadre des titres sociaux du groupe 
Crédit Agricole, tels que modifiés et complétés le cas échéant (le Cadre des Titres Sociaux), ces titres 
étant dénommés Titres Sociaux.

--- Page 1129 ---
UTILISATION DES FONDS 
0034778-0001346 EUO2: 2003325572.18 
1129 
Le Cadre des Titres Sociaux est basé sur les principes des obligations sociales publiés par l'Association 
Internationale des Marchés des Capitaux (International Capital Markets Association) dans son édition 
de 2020 (les Principes SB) et est disponible sur le site internet du groupe Crédit Agricole 
(https://www.credit-agricole.com/finance/finance/dette). Le Cadre des Titres Sociaux peut être encore 
actualisé ou développé pour refléter les mises à jour des Principes SB et les évolutions des activités du 
groupe Crédit Agricole. Le Cadre des Titres Sociaux définit les catégories d'Actifs Sociaux Eligibles 
identifiées par le groupe Crédit Agricole comme secteurs d'activité prioritaires dans le contexte du 
développement durable. 
Le groupe Crédit Agricole a chargé Moody’s ESG Solutions (anciennement Vigeo Eiris) de fournir un 
deuxième avis (l'Avis Tiers sur le Cadre des Titres Sociaux) sur le Cadre des Titres Sociaux, évaluant 
la valeur ajoutée environnementale du Cadre des Titres Sociaux et son alignement sur les Principes SB. 
Cet avis tiers est disponible sur le site internet du groupe Crédit Agricole (https://www.credit-
agricole.com/finance/finance/dette). 
Le groupe Crédit Agricole publiera sur son site internet un rapport annuel détaillant la répartition du 
résultat net des titres émis par les entités du groupe, dont le produit net servira à financer et/ou refinancer 
les Actifs Sociaux Eligibles (les Titres Sociaux du Groupe Crédit Agricole) et l'impact social des 
Actifs Sociaux Eligibles inclus dans son portefeuille social. En outre, le groupe Crédit Agricole peut 
communiquer publiquement en cas de modifications importantes du portefeuille social. Le groupe Crédit 
Agricole fera également appel à un auditeur externe qui fournira un rapport d'assurance limité sur les 
principales caractéristiques des Titres Sociaux du Groupe Crédit Agricole, aux fins de la préparation du 
document de référence de Crédit Agricole S.A..

--- Page 1130 ---
DESCRIPTION DES INDICES ASSOCIES CREDIT AGRICOLE CIB 
0034778-0001346 EUO2: 2003325572.18 
1130 
DESCRIPTION DES INDICES ASSOCIES CREDIT AGRICOLE CIB 
Indices Personnalisés 
Les Titres émis au titre du Programme peuvent être indexés sur la performance de certains indices. Lorsque des 
Titres sont indexés sur la performance d'un indice qui est désigné comme étant un "Indice Personnalisé" dans les 
Conditions Définitives applicables : 
(a) 
l'ensemble des règles de l'indice et des informations relatives à la performance de l'indice sont librement 
disponibles sur le site Internet du fournisseur de l'indice, comme indiqué dans les Conditions Définitives 
applicables ; et 
(b) 
les règles applicables (y compris la méthodologie de l'indice pour la sélection et le rééquilibrage des 
composants de l'indice, la description des cas de perturbation de marché et des règles d'ajustement) 
reposent sur des critères prédéterminés et objectifs. 
Les Indices Personnalisés sont fournis par une entité juridique ou une personne physique agissant pour le compte 
de l'Émetteur ou en association avec lui. Afin d'éviter toute ambiguïté, les "Indices Personnalisés" ne sont donc 
pas composés par l'Émetteur concerné ou par toute entité juridique appartenant à son groupe.

--- Page 1131 ---
MODALITÉS DE LA GARANTIE (REGIE PAR LE DROIT ANGLAIS) 
0034778-0001346 EUO2: 2003325572.18 
1131 
MODALITÉS DE LA GARANTIE (REGIE PAR LE DROIT ANGLAIS) 
Cette section présente les modalités de la Garantie de droit anglais accordée par Crédit Agricole CIB en faveur 
des Titulaires des Titres. 
Le texte qui suit constitue une traduction des modalités de la garantie (régie par le droit anglais et rédigée en 
langue anglaise) consentie par Crédit Agricole Corporate and Investment Bank aux Titulaires des Titres, en date 
du 11 juillet 2023 
LE PRÉSENT ACTE DE GARANTIE a été consenti le 11 juillet 2023 (la Date du Programme) par Crédit 
Agricole Corporate and Investment Bank (le Garant) en faveur des titulaires de Titres (tels que définis ci-dessous) 
au moment considéré (les Titulaires) et de coupons portant intérêts (le cas échéant) liés aux Titres (les Coupons, 
terme qui inclut les reçus pour le paiement des échéances en principal (le cas échéant) attachés aux Titres), les 
Coupons étant attachés lors de l'émission des Titres Matérialisés Définitifs (tels que définis ci-dessous), les 
Titulaires étant représentés par le Représentant de la Masse de la Souche de Titres concernés. Chaque titulaire de 
Titre et chaque titulaire d'un Coupon est désigné dans les présentes comme un Titulaire.  
IL A PRÉALABLEMENT ÉTÉ EXPOSÉ CE QUI SUIT : 
(A) 
Crédit Agricole CIB Financial Solutions et Crédit Agricole CIB Finance Luxembourg S.A. (ensemble, 
les Émetteurs et chacun un Émetteur) et Crédit Agricole Corporate and Investment Bank (agissant en 
tant qu'émetteur et garant) ont conclu un contrat d'agent placeur amendé et réitéré dans le cadre du 
programme à la Date du Programme (le Contrat d'Agent Placeur, terme qui inclut ce contrat tel qu'il 
pourra être modifié, complété ou mis à jour le cas échéant) avec les Agents Placeurs tels que désignés 
dans ce contrat en vertu duquel chaque Émetteur se propose d'émettre le cas échéant des Titres (les 
Titres, terme qui inclut chaque Titre Matérialisé Définitif émis par un Émetteur et chaque Certificat 
Global Provisoire émis par un Émetteur (les expressions "Titre Matérialisé Définitif" et "Certificat 
Global Provisoire" ont la signification qui leur est respectivement donnée dans les Modalités des Titres 
(telles que définies ci-dessous) et désignent également tous les coupons portant intérêts et tous les reçus 
émis pour les Titres payables par montants échelonnés au titre d'un Programme d'Émission de Titres 
Structurés d'un montant de 25.000.000.000 d'euros (le Programme)).  
(B) 
Les Émetteurs et Crédit Agricole Corporate and Investment Bank (agissant en tant qu'émetteur et garant) 
ont conclu un contrat de service financier (ou Agency Agreement) (l'Agency Agreement, terme qui inclut 
ce contrat tel qu'il pourra être modifié, complété ou mis à jour le cas échéant) en date de la Date du 
Programme avec les agents désignés dans ce contrat. 
(C) 
Pour le Titres émis à la Date du Programme ou ultérieurement à celle-ci, la présente Garantie vient 
remplacer la Garantie en date du 20 juillet 2022 (la Garantie Précédente) consentie par le Garant (ceci 
n'affecte pas les Titres émis dans le cadre du Programme avant la Date du Programme). 
(D) 
Les termes commençant par une majuscule mais non définis dans la présente Garantie auront la 
signification qui leur est donnée dans les Modalités des Titres telles qu'insérées dans le Prospectus de 
Base au titre du Programme (les Modalités). 
PUIS IL A ÉTÉ ARRÊTÉ ET CONVENU ce qui suit : 
1 
Garantie. En ce qui concerne les Titres pour lesquels "Droit anglais" a été spécifié comme droit 
applicable à la Garantie dans les Conditions Définitives applicables, le Garant garantit irrévocablement 
et inconditionnellement par le biais d'un acte unilatéral (deed poll) à chaque Titulaire que, dans le cas où, 
pour un motif quelconque, l'Émetteur ne paierait pas à son échéance toute somme payable par lui à ce 
Titulaire relatif à tout Titre ou Coupon ou, si les Montants de Règlement Physique (tels que définis à la 
Modalité des Titres Indexés sur ETF 2 (Définitions Générales relatives aux Titres Indexés sur ETF) pour 
les Titres Indexés sur ETF, à la Modalité des Titres Indexés sur Action 2 (Définitions Générales relatives

--- Page 1132 ---
MODALITÉS DE LA GARANTIE (REGIE PAR LE DROIT ANGLAIS) 
0034778-0001346 EUO2: 2003325572.18 
1132 
aux Titres Indexés sur Action) pour les Titres Indexés sur Action, à la Modalité des Titres Indexés sur 
Évènement de Crédit 4 (Règlement Physique) pour les Titres Indexés sur Évènement de Crédit et à la 
Modalité des Titres Indexés sur Titre de Créance 6 (Définitions) pour les Titres Indexés sur Titre de 
Créance) devaient être livrés aux termes des Modalités, l'Émetteur ne paierait pas et ne livrerait pas ces 
Montants de Règlement Physique aux termes des Modalités, le cas échéant, (y compris toute prime ou 
tous autres montants de toute nature, ou tous montants supplémentaires pouvant devenir exigibles à ce 
titre), au moment où cette somme devient exigible en application de ce qui précède, le Garant paiera à 
ce Titulaire dans un délai de quatroze (14) Jours Ouvrés sur réception d'un avis de paiement par écrit, le 
montant payable par l'Émetteur à ce Titulaire, ou livrera tous Montants de Règlement Physique exigibles 
et à livrer conformément aux Modalités par l'Émetteur concerné à ce Titulaire, sous réserve que lorsque 
ces montants sont liés à un Titre Assorti de Sûretés et sont payables et livrables, le cas échéant, suite à 
un Cas d'Exigibilité Anticipée de Titre Assorti de Sûretés, lesdits montants seront uniquement exigibles 
ou à livrer par le Garant aux termes de la présente Garantie après distribution de la Quote-Part des 
Produits de Réalisation des Actifs Gagés ou de la Part des Actifs Gagés, le cas échéant, par l'Agent des 
Sûretés conformément à l'Ordre de Priorité. La présente Garantie s'applique à tous les Titres émis par 
l'Émetteur à la Date du Programme ou ultérieurement à celle-ci pour lesquels "Droit anglais" a été 
spécifié comme droit applicable à la Garantie dans les Conditions Définitives applicables et toutes les 
références aux Titres dans les présentes devront être interprétées en ce sens. Les Titres émis par 
l'Émetteur avant la Date du Programme continueront de bénéficier des termes de la Garantie Précédente, 
ou de tout autre acte de garantie antérieur à la Garantie Précédente applicable. 
2 
Garant en qualité de Débiteur Principal. Sans affecter les obligations de l'Émetteur, le Garant sera 
engagé en vertu de la présente Garantie de la même manière que s'il était l'unique débiteur principal et 
non pas simplement une caution (surety). En conséquence, il ne sera pas délié de ses obligations et son 
engagement ne sera pas affecté par tout fait ou élément qui ne le délierait pas de ses obligations ou 
n'affecterait pas son engagement s'il était l'unique débiteur principal (y compris (a) tout délai de paiement, 
toute renonciation ou toute acceptation respectivement consenti ou donné à tout moment par l'Émetteur 
ou toute autre personne, (b) toute modification apportée à tout Titre, tout Coupon ou à toute sûreté, 
garantie ou autre indemnisation, (c) l'envoi ou l'absence d'envoi à l'Émetteur ou à toute autre personne 
de toute mise en demeure de payer, (d) l'exécution forcée ou l'absence d'exécution forcée de tout Titre, 
de tout Coupon ou de toute sûreté, garantie ou indemnisation, (e) la mainlevée de toute sûreté, garantie 
ou indemnisation, (f) la dissolution, la fusion, la restructuration ou la réorganisation de l'Émetteur ou de 
toute autre personne, ou (g) l'illégalité, l'absence de validité, l'absence de caractère exécutoire, ou tout 
défaut entachant toute disposition, de tout Titre, tout Coupon ou de l'une quelconque des obligations de 
l'Émetteur en vertu de ceux-ci). 
3 
Effet Continu des Obligations du Garant. Sous réserve de ce qui suit, les obligations du Garant en 
vertu de la présente Garantie sont et demeureront en vigueur et effectives à titre de sûreté permanente 
jusqu'à ce qu'il ne reste plus aucune somme payable en vertu de tout Titre ou de tout Coupon. En outre, 
ces obligations du Garant viennent s'ajouter et non se substituer à toute sûreté ou autre garantie ou 
indemnisation existant à tout moment en faveur d'un Titulaire, consentie par le Garant ou autrement. Le 
Garant renonce irrévocablement à toutes formalités de notification et de mises en demeure. 
4 
Remboursement à l'Émetteur concerné. Si un paiement quelconque reçu par un Titulaire est annulé 
suite à la liquidation ou à la faillite de l'Émetteur, en vertu de toutes lois relatives à la liquidation ou à la 
faillite, ce paiement ne sera pas réputé avoir délié le Garant de ses obligations ni avoir réduit ses 
obligations en vertu de la présente Garantie, laquelle continuera à s'appliquer de la même manière que si 
ce paiement était resté dû à tous moments par l'Émetteur. 
5 
Indemnisation. À titre de disposition séparée et alternative, le Garant consent inconditionnellement et 
irrévocablement à ce que toute somme stipulée comme payable par l'Émetteur concerné en vertu de tout 
Titre ou de tout Coupon, mais qui ne serait pas recouvrable auprès du Garant sur le fondement de sa 
garantie pour un motif quelconque (qui serait ou non connu ou le serait ultérieurement par l'Émetteur, le

--- Page 1133 ---
MODALITÉS DE LA GARANTIE (REGIE PAR LE DROIT ANGLAIS) 
0034778-0001346 EUO2: 2003325572.18 
1133 
Garant ou tout Titulaire), sera néanmoins recouvrable auprès du Garant de la même manière que s'il était 
l'unique débiteur principal, et sera payée par lui au Titulaire sur demande. Cette obligation 
d'indemnisation constitue une obligation séparée et indépendante des autres obligations découlant de la 
présente Garantie, donne lieu à un recours séparé et indépendant, et s'appliquera indépendamment de 
toute marque d'indulgence de la part de tout Titulaire. 
6 
Rang de la Garantie. la présente Garantie constitue, à l'égard de tous Titres, une obligation directe, 
inconditionnelle et non garantie du Garant, qui prend rang (sous réserve des créances privilégiées par la 
loi) à égalité par rapport à toutes autres obligations non garanties et senior préférées du Garant, présentes 
et futures. 
7 
Incorporation des Modalités. Aussi longtemps que l'un quelconque des Titres, Reçus ou Coupons 
demeurera en circulation (tel que défini dans l'Agency Agreement), le Garant se conformera aux 
dispositions des Modalités des Titres qui lui sont applicables, de la même manière que si ces dispositions 
étaient intégralement incorporées aux présentes. 
8 
Pouvoir de signer. Le Garant déclare, garantit et convient par les présentes envers chaque Titulaire qu'il 
a tout pouvoir et qu'il a pris toutes les mesures nécessaires afin de lui permettre de signer, livrer et 
exécuter la présente Garantie, et que la présente Garantie constitue une obligation légale, valable et ayant 
force de loi pour le Garant, conformément à ses dispositions, sous réserve des dispositions légales 
applicables. 
9 
Dépôt de la Garantie. La présente Garantie prend effet comme un deed poll au profit des Titulaires 
existants le cas échéant et au moment considéré. La présente Garantie devra être déposée auprès de, et 
conservée par, CACEIS Bank, succursale de Luxembourg, au profit des Titulaires, jusqu'à ce que toutes 
les obligations du Garant aient été intégralement exécutées. 
10 
Production de la Garantie. Le Garant reconnaît par les présentes le droit de chaque Titulaire d'exiger 
la production de, et le droit de chaque Titulaire à obtenir (contre paiement de frais raisonnables) une 
copie de la présente Garantie, et il reconnaît et convient en outre que les obligations mises à sa charge 
par les présentes sont contractées pour le compte de chaque Titulaire (représenté par le Représentant de 
la Masse de la Souche de Titres concernés) et dues à chaque Titulaire, et que chaque Titulaire sera 
individuellement en droit de poursuivre l'exécution forcée desdites obligations à l'encontre du Garant, 
dans la mesure où le Représentant de la Masse de la Souche de Titres concernée n'a pas pris les mesures 
nécessaires à cet effet. 
11 
Subrogation. Tant que tous les montants qui peuvent être exigibles en vertu des Titres et/ou des Coupons 
n'ont pas été irrévocablement payés pour leur montant intégral, le Garant ne sera pas subrogé en vertu de 
la présente Garantie dans les droits de tout Titulaire ou demande d'indemnisation en concurrence avec 
les Titulaires à l'encontre de l'Émetteur concerné. 
12 
Loi Britannique sur les Contrats (Droits de Tiers) de 1999. Nul n'aura le droit de poursuivre 
l'exécution forcée de toute disposition de la présente Garantie en vertu de la Loi Britannique sur les 
Contrats (Droits de Tiers) de 1999 (Contracts (Rights of Third Parties) Act 1999), mais cette disposition 
n'affecte aucun droit ou recours qu'un tiers peut détenir ou exercer sur tout autre fondement que cette 
Loi. 
13 
Loi Applicable et Attribution de Compétence. La présente Garantie et toutes obligations non 
contractuelles découlant de la présente Garantie ou s'y rapportant, sont régies par le droit anglais, qui 
gouvernera également leur interprétation. Le Garant convient irrévocablement par les présentes, au 
bénéfice de chaque Titulaire, que les tribunaux anglais auront compétence exclusive pour régler tous 
différends pouvant découler ou étant en relation avec la présente Garantie (y compris un différend relatif 
à toutes obligations non contractuelles découlant ou étant en relation avec la présente Garantie), et qu'en 
conséquence, toutes poursuites, actions ou procédures (ensemble dénommées Procédures) découlant ou

--- Page 1134 ---
MODALITÉS DE LA GARANTIE (REGIE PAR LE DROIT ANGLAIS) 
0034778-0001346 EUO2: 2003325572.18 
1134 
en relation avec la présente Garantie (y compris toute Procédure relative à toutes obligations non 
contractuelles découlant ou étant en relation avec la présente Garantie) devront être engagées devant les 
tribunaux anglais. 
Le Garant nomme par la présente Crédit Agricole Corporate and Investment Bank, succursale à Londres, 
dont le siège social est située actuellement en Angleterre (Broadwalk House, 5 Appold Street, Londres, 
EC2A 2DA), en qualité de mandataire chargé de recevoir la signification des actes de procédure en 
Angleterre au titre de toute Procédure et s'engage, dans le cas où ce dernier cesserait d'agir en cette 
qualité, à nommer une autre personne en qualité de mandataire à ces fins. 
14 
Renflouement Interne – Reconnaissance : Nonobstant toute autre modalité applicable à la présente 
Garantie, tout Titre ou tout autre accord, arrangement ou entente intervenu entre Crédit Agricole CIB et 
les Titulaires des Titres, par leur acquisition des Titres, chaque Titulaire de Titre reconnait et accepte 
qu'une Obligation BRRD découlant de cette Garantie peut être soumise à l'exercice, par l'Autorité de 
Résolution Concernée, de Pouvoirs de Renflouement Interne et reconnait, accepte et donne son accord 
pour être tenu par : 
(a) 
l'effet de l'exercice, par l'Autorité de Résolution Concernée, de Pouvoirs de Renflouement 
Interne, s'agissant d'une Obligation BRRD du Garant à l'égard de tout Titulaire de Titres au titre 
de cette Garantie (sans que cela soit limitatif) pouvant inclure et donner lieu à l'une ou l'autre 
des conséquences suivantes ou à une combinaison de celles-ci : 
(1) 
la réduction, de manière permanente, de tout ou partie d'Obligations BRRD ou de 
montants en cours dus au titre d'Obligations BRRD ; 
(2) 
la conversion de tout ou partie des Obligations BRRD en actions, autres titres ou autres 
obligations du Garant ou d'une autre personne et l'émission ou l'attribution aux 
Titulaires de Titres de ces actions, titres ou obligations ; 
(3) 
l'annulation des Obligations BRRD ; et/ou 
(4) 
la modification ou l'altération des intérêts, le cas échéant, de l'échéance ou des dates 
auxquels tous paiements sont dus, y compris en suspendant les paiements pour une 
période temporaire ; et  
(b) 
la variation des modalités de la présente Garantie réputée nécessaire par l'Autorité de Résolution 
Concernée afin de donner effet à l'exercice des Pouvoirs de Renflouement Interne par l'Autorité 
de Résolution Concernée. 
Absence d'inexécution : Ni une réduction, en tout ou partie, d'une Obligation BRRD, ni sa conversion en 
un autre titre ou obligation du Garant ou d'une autre personne, à la suite de l'exercice des Pouvoirs de 
Renflouement Interne par l'Autorité de Résolution Concernée à l'égard du Garant, ni l'exercice des 
Pouvoirs de Renflouement Interne par l'Autorité de Résolution Concernée à l'égard de la Garantie ne 
constituera un cas de défaut ou constituera autrement une inexécution d'une obligation contractuelle, ou 
ne confèrera au Titulaires des Titres un droit à recours (y compris à des dommages intérêts) auxquels il 
est expressément renoncé par les présentes. 
Définitions :  
Autorité de Résolution Concernée désigne l'autorité de résolution disposant de la capacité d'exercer 
tout Pouvoir de Renflouement Interne à l'égard du Garant.

--- Page 1135 ---
MODALITÉS DE LA GARANTIE (REGIE PAR LE DROIT ANGLAIS) 
0034778-0001346 EUO2: 2003325572.18 
1135 
BRRD désigne la Directive 2014/59/UE établissant un cadre européen pour le redressement et la 
résolution des établissements de crédit et des entreprises d'investissement, telle qu’amendée de temps à 
autre. 
Législation sur le Renflouement Interne désigne l'Ordonnance n°2015-1024 du 20 août 2015, telle 
qu'elle peut être remplacée, et toute autre loi ou règlement relatif à la transposition en droit français de 
BRRD. 
Obligation BRRD désigne une obligation à l'égard de laquelle les Pouvoirs de Renflouement Interne 
prévus par la Législation sur le Renflouement Interne applicable peuvent s'exercer.  
Pouvoirs de Renflouement Interne désigne toute conversion, transfert, modification ou suspension d'un 
pouvoir existant, le cas échéant, et exercé en conformité avec toute loi ou règlement en vigueur en France 
relatif à la transposition de BRRD, y compris, mais sans que cela soit limitatif, la Législation sur le 
Renflouement Interne et le Règlement (UE) n°806/2014 ainsi que leurs instruments, règles et normes 
créés et en vertu desquels :  
(a) 
toute obligation d'une banque ou d'une entreprise d'investissement ou d'une de leurs affiliées, 
dans la mesure où cette affiliée peut être soumise aux pouvoirs de conversion de la Législation 
sur le Renflouement Interne, peut être réduite (dans un tel cas, elle peut également être modifiée 
ou suspendue pour une période temporaire), annulée, transférée ou convertie en actions, autres 
titres ou autres obligations de cette entité ou de toute autre personne ; et 
(b) 
tout droit dans un contrat régissant une obligation d'une banque ou d'une entreprise 
d'investissement ou d'une de leurs affiliées peut être réputé avoir été exercé.  
15 
Indépendance des dispositions – Si l'une ou l'autre des dispositions de la présente Garantie s'avérait 
illégale, invalide ou dépourvue de force exécutoire, en tout ou partie, en vertu de toute loi applicable, ces 
dispositions seront dans cette mesure réputées ne pas être incluses dans la présente Garantie mais la 
légalité, la validité ou la force exécutoire du reste des dispositions de la présente Garantie ne sera pas 
affecté.

--- Page 1136 ---
MODALITÉS DE LA GARANTIE (REGIE PAR LE DROIT IRLANDAIS) 
0034778-0001346 EUO2: 2003325572.18 
1136 
MODALITÉS DE LA GARANTIE (REGIE PAR LE DROIT IRLANDAIS) 
Cette section présente les modalités de la Garantie de droit irlandais accordée par Crédit Agricole CIB en 
faveur des Titulaires des Titres. 
Le texte qui suit constitue une traduction des modalités de la garantie (régie par le droit irlandais et rédigée en 
langue anglaise) consentie par Crédit Agricole Corporate and Investment Bank aux Titulaires des Titres, en date 
du 11 juillet 2023. 
LE PRÉSENT ACTE DE GARANTIE a été consenti le 11 juillet 2023 (la Date du Programme) par Crédit 
Agricole Corporate and Investment Bank (le Garant) en faveur des titulaires de Titres (tels que définis ci-dessous) 
au moment considéré (les Titulaires) et de coupons portant intérêts (le cas échéant) liés aux Titres (les Coupons, 
terme qui inclut les reçus pour le paiement des échéances en principal (le cas échéant) attachés aux Titres), les 
Coupons étant attachés lors de l'émission des Titres Matérialisés Définitifs (tels que définis ci-dessous), les 
Titulaires étant représentés par le Représentant de la Masse de la Souche de Titres concernés. Chaque titulaire de 
Titre et chaque titulaire d'un Coupon est désigné dans les présentes comme un Titulaire.  
IL A PRÉALABLEMENT ÉTÉ EXPOSÉ CE QUI SUIT : 
(A) 
Crédit Agricole CIB Financial Solutions et Crédit Agricole CIB Finance Luxembourg S.A. (ensemble, 
les Émetteurs et chacun un Émetteur) et Crédit Agricole Corporate and Investment Bank (agissant en 
tant qu'émetteur et garant) ont conclu un contrat d'agent placeur amendé et réitéré dans le cadre du 
programme à la Date du Programme (le Contrat d'Agent Placeur, terme qui inclut ce contrat tel qu'il 
pourra être modifié, complété ou mis à jour le cas échéant) avec les Agents Placeurs tels que désignés 
dans ce contrat en vertu duquel chaque Émetteur se propose d'émettre le cas échéant des Titres (les 
Titres, terme qui inclut chaque Titre Matérialisé Définitif émis par un Émetteur et chaque Certificat 
Global Provisoire émis par un Émetteur (les expressions "Titre Matérialisé Définitif" et "Certificat 
Global Provisoire" ont la signification qui leur est respectivement donnée dans les Modalités des Titres 
(telles que définies ci-dessous) et désignent également tous les coupons portant intérêts et tous les reçus 
émis pour les Titres payables par montants échelonnés au titre d'un Programme d'Émission de Titres 
Structurés d'un montant de 25.000.000.000 d'euros (le Programme)).  
(B) 
Les Émetteurs et Crédit Agricole Corporate and Investment Bank (agissant en tant qu'émetteur et garant) 
ont conclu un contrat de service financier (ou Agency Agreement) (l'Agency Agreement, terme qui inclut 
ce contrat tel qu'il pourra être modifié, complété ou mis à jour le cas échéant) en date de la Date du 
Programme avec les agents désignés dans ce contrat. 
(C) 
Pour le Titres émis à la Date du Programme ou ultérieurement à celle-ci, la présente Garantie vient 
remplacer la Garantie en date du 20 juillet 2022 (la Garantie Précédente) consentie par le Garant (ceci 
n'affecte pas les Titres émis dans le cadre du Programme avant la Date du Programme). 
(D) 
Les termes commençant par une majuscule mais non définis dans la présente Garantie auront la 
signification qui leur est donnée dans les Modalités des Titres telles qu'insérées dans le Prospectus de 
Base au titre du Programme (les Modalités). 
PUIS IL A ÉTÉ ARRÊTÉ ET CONVENU ce qui suit : 
1 
Garantie. En ce qui concerne les Titres pour lesquels "Droit irlandais" a été spécifié comme droit 
applicable à la Garantie dans les Conditions Définitives applicables, le Garant garantit irrévocablement 
et inconditionnellement par le biais d'un acte unilatéral (deed poll) à chaque Titulaire que, dans le cas où, 
pour un motif quelconque, l'Émetteur ne paierait pas à son échéance toute somme payable par lui à ce 
Titulaire relatif à tout Titre ou Coupon ou, si les Montants de Règlement Physique (tels que définis à la 
Modalité des Titres Indexés sur ETF 2 (Définitions Générales relatives aux Titres Indexés sur ETF) pour 
les Titres Indexés sur ETF, à la Modalité des Titres Indexés sur Action 2 (Définitions Générales relatives

--- Page 1137 ---
MODALITÉS DE LA GARANTIE (REGIE PAR LE DROIT IRLANDAIS) 
0034778-0001346 EUO2: 2003325572.18 
1137 
aux Titres Indexés sur Action) pour les Titres Indexés sur Action, à la Modalité des Titres Indexés sur 
Évènement de Crédit 4 (Règlement Physique) pour les Titres Indexés sur Évènement de Crédit et à la 
Modalité des Titres Indexés sur Titre de Créance 6 (Définitions) pour les Titres Indexés sur Titre de 
Créance) devaient être livrés aux termes des Modalités, l'Émetteur ne paierait pas et ne livrerait pas ces 
Montants de Règlement Physique aux termes des Modalités, le cas échéant, (y compris toute prime ou 
tous autres montants de toute nature, ou tous montants supplémentaires pouvant devenir exigibles à ce 
titre), au moment où cette somme devient exigible en application de ce qui précède, le Garant paiera à 
ce Titulaire dans un délai de quatorze (14) Jours Ouvrés sur réception d'un avis de paiement par écrit, le 
montant payable par l'Émetteur à ce Titulaire, ou livrera tous Montants de Règlement Physique exigibles 
et à livrer conformément aux Modalités par l'Émetteur concerné à ce Titulaire, sous réserve que lorsque 
ces montants sont liés à un Titre Assorti de Sûretés et sont payables et livrables, le cas échéant, suite à 
un Cas d'Exigibilité Anticipée de Titre Assorti de Sûretés, lesdits montants seront uniquement exigibles 
ou à livrer par le Garant aux termes de la présente Garantie après distribution de la Quote-Part des 
Produits de Réalisation des Actifs Gagés ou de la Part des Actifs Gagés, le cas échéant, par l'Agent des 
Sûretés conformément à l'Ordre de Priorité. La présente Garantie s'applique à tous les Titres émis par 
l'Émetteur à la Date du Programme ou ultérieurement à celle-ci pour lesquels "Droit irlandais" a été 
spécifié comme droit applicable à la Garantie dans les Conditions Définitives applicables,et toutes les 
références aux Titres dans les présentes devront être interprétées en ce sens. Les Titres émis par 
l'Émetteur avant la Date du Programme continueront de bénéficier des termes de la Garantie Précédente, 
ou de tout autre acte de garantie antérieur à la Garantie Précédente applicable. 
2 
Garant en qualité de Débiteur Principal. Sans affecter les obligations de l'Émetteur, le Garant sera 
engagé en vertu de la présente Garantie de la même manière que s'il était l'unique débiteur principal et 
non pas simplement une caution (surety). En conséquence, il ne sera pas délié de ses obligations et son 
engagement ne sera pas affecté par tout fait ou élément qui ne le délierait pas de ses obligations ou 
n'affecterait pas son engagement s'il était l'unique débiteur principal (y compris (a) tout délai de paiement, 
toute renonciation ou toute acceptation respectivement consenti ou donné à tout moment par l'Émetteur 
ou toute autre personne, (b) toute modification apportée à tout Titre, tout Coupon ou à toute sûreté, 
garantie ou autre indemnisation, (c) l'envoi ou l'absence d'envoi à l'Émetteur ou à toute autre personne 
de toute mise en demeure de payer, (d) l'exécution forcée ou l'absence d'exécution forcée de tout Titre, 
de tout Coupon ou de toute sûreté, garantie ou indemnisation, (e) la mainlevée de toute sûreté, garantie 
ou indemnisation, (f) la dissolution, la fusion, la restructuration ou la réorganisation de l'Émetteur ou de 
toute autre personne, ou (g) l'illégalité, l'absence de validité, l'absence de caractère exécutoire, ou tout 
défaut entachant toute disposition, de tout Titre, tout Coupon ou de l'une quelconque des obligations de 
l'Émetteur en vertu de ceux-ci). 
3 
Effet Continu des Obligations du Garant. Sous réserve de ce qui suit, les obligations du Garant en 
vertu de la présente Garantie sont et demeureront en vigueur et effectives à titre de sûreté permanente 
jusqu'à ce qu'il ne reste plus aucune somme payable en vertu de tout Titre ou de tout Coupon. En outre, 
ces obligations du Garant viennent s'ajouter et non se substituer à toute sûreté ou autre garantie ou 
indemnisation existant à tout moment en faveur d'un Titulaire, consentie par le Garant ou autrement. Le 
Garant renonce irrévocablement à toutes formalités de notification et de mises en demeure. 
4 
Remboursement à l'Émetteur concerné. Si un paiement quelconque reçu par un Titulaire est annulé 
suite à la liquidation ou à la faillite de l'Émetteur, en vertu de toutes lois relatives à la liquidation ou à la 
faillite, ce paiement ne sera pas réputé avoir délié le Garant de ses obligations ni avoir réduit ses 
obligations en vertu de la présente Garantie, laquelle continuera à s'appliquer de la même manière que si 
ce paiement était resté dû à tous moments par l'Émetteur. 
5 
Indemnisation. À titre de disposition séparée et alternative, le Garant consent inconditionnellement et 
irrévocablement à ce que toute somme stipulée comme payable par l'Émetteur concerné en vertu de tout 
Titre ou de tout Coupon, mais qui ne serait pas recouvrable auprès du Garant sur le fondement de sa 
garantie pour un motif quelconque (qui serait ou non connu ou le serait ultérieurement par l'Émetteur, le

--- Page 1138 ---
MODALITÉS DE LA GARANTIE (REGIE PAR LE DROIT IRLANDAIS) 
0034778-0001346 EUO2: 2003325572.18 
1138 
Garant ou tout Titulaire), sera néanmoins recouvrable auprès du Garant de la même manière que s'il était 
l'unique débiteur principal, et sera payée par lui au Titulaire sur demande. Cette obligation 
d'indemnisation constitue une obligation séparée et indépendante des autres obligations découlant de la 
présente Garantie, donne lieu à un recours séparé et indépendant, et s'appliquera indépendamment de 
toute marque d'indulgence de la part de tout Titulaire. 
6 
Rang de la Garantie. la présente Garantie constitue, à l'égard de tous Titres, une obligation directe, 
inconditionnelle et non garantie du Garant, qui prend rang (sous réserve des créances privilégiées par la 
loi) à égalité par rapport à toutes autres obligations non garanties et senior préférées du Garant, présentes 
et futures. 
7 
Incorporation des Modalités. Aussi longtemps que l'un quelconque des Titres, Reçus ou Coupons 
demeurera en circulation (tel que défini dans l'Agency Agreement), le Garant se conformera aux 
dispositions des Modalités des Titres qui lui sont applicables, de la même manière que si ces dispositions 
étaient intégralement incorporées aux présentes. 
8 
Pouvoir de signer. Le Garant déclare, garantit et convient par les présentes envers chaque Titulaire qu'il 
a tout pouvoir et qu'il a pris toutes les mesures nécessaires afin de lui permettre de signer, livrer et 
exécuter la présente Garantie, et que la présente Garantie constitue une obligation légale, valable et ayant 
force de loi pour le Garant, conformément à ses dispositions, sous réserve des dispositions légales 
applicables. 
9 
Dépôt de la Garantie. La présente Garantie prend effet comme un deed poll au profit des Titulaires 
existants le cas échéant et au moment considéré. La présente Garantie devra être déposée auprès de, et 
conservée par, CACEIS Bank, succursale de Luxembourg, au profit des Titulaires, jusqu'à ce que toutes 
les obligations du Garant aient été intégralement exécutées. 
10 
Production de la Garantie. Le Garant reconnaît par les présentes le droit de chaque Titulaire d'exiger 
la production de, et le droit de chaque Titulaire à obtenir (contre paiement de frais raisonnables) une 
copie de la présente Garantie, et il reconnaît et convient en outre que les obligations mises à sa charge 
par les présentes sont contractées pour le compte de chaque Titulaire (représenté par le Représentant de 
la Masse de la Souche de Titres concernés) et dues à chaque Titulaire, et que chaque Titulaire sera 
individuellement en droit de poursuivre l'exécution forcée desdites obligations à l'encontre du Garant, 
dans la mesure où le Représentant de la Masse de la Souche de Titres concernée n'a pas pris les mesures 
nécessaires à cet effet. 
11 
Subrogation. Tant que tous les montants qui peuvent être exigibles en vertu des Titres et/ou des Coupons 
n'ont pas été irrévocablement payés pour leur montant intégral, le Garant ne sera pas subrogé en vertu de 
la présente Garantie dans les droits de tout Titulaire ou demande d'indemnisation en concurrence avec 
les Titulaires à l'encontre de l'Émetteur concerné. 
12 
Loi Applicable et Attribution de Compétence. La présente Garantie et toutes obligations non 
contractuelles découlant de la présente Garantie ou s'y rapportant, sont régies par le droit irlandais, qui 
gouvernera également leur interprétation. Le Garant convient irrévocablement par les présentes, au 
bénéfice de chaque Titulaire, que les tribunaux irlandais auront compétence non-exclusive pour régler 
tous différends pouvant découler ou étant en relation avec la présente Garantie (y compris un différend 
relatif à toutes obligations non contractuelles découlant ou étant en relation avec la présente Garantie), 
et qu'en conséquence, toutes poursuites, actions ou procédures (ensemble dénommées Procédures) 
découlant ou en relation avec la présente Garantie (y compris toute Procédure relative à toutes obligations 
non contractuelles découlant ou étant en relation avec la présente Garantie) pourront être engagées devant 
les tribunaux irlandais. 
13 
Renflouement Interne – Reconnaissance : Nonobstant toute autre modalité applicable à la présente 
Garantie ou tout autre accord, arrangement ou entente intervenu entre Crédit Agricole CIB et les

--- Page 1139 ---
MODALITÉS DE LA GARANTIE (REGIE PAR LE DROIT IRLANDAIS) 
0034778-0001346 EUO2: 2003325572.18 
1139 
Titulaires des Titres, chaque Titulaire de Titre reconnait et accepte qu'une Obligation BRRD découlant 
de cette Garantie peut être soumise à l'exercice, par l'Autorité de Résolution Concernée, de Pouvoirs de 
Renflouement Interne et reconnait, accepte et donne son accord pour être tenu par : 
(a) 
l'effet de l'exercice, par l'Autorité de Résolution Concernée, de Pouvoirs de Renflouement 
Interne, s'agissant d'une Obligation BRRD du Garant à l'égard de tout Titulaire de Titres au titre 
de cette Garantie (sans que cela soit limitatif) pouvant inclure et donner lieu à l'une ou l'autre 
des conséquences suivantes ou à une combinaison de celles-ci : 
(1) 
la réduction, de manière permanente, de tout ou partie d'Obligations BRRD ou de 
montants en cours dus au titre d'Obligations BRRD ; 
(2) 
la conversion de tout ou partie des Obligations BRRD en actions, autres titres ou autres 
obligations du Garant ou d'une autre personne et l'émission ou l'attribution aux 
Titulaires de Titres de ces actions, titres ou obligations ; 
(3) 
l'annulation des Obligations BRRD ; et/ou 
(4) 
la modification ou l'altération des intérêts, le cas échéant, de l'échéance ou des dates 
auxquels tous paiements sont dus, y compris en suspendant les paiements pour une 
période temporaire ; et  
(b) 
la variation des modalités de la présente Garantie réputée nécessaire par l'Autorité de Résolution 
Concernée afin de donner effet à l'exercice des Pouvoirs de Renflouement Interne par l'Autorité 
de Résolution Concernée. 
Absence d'inexécution : Ni une réduction, en tout ou partie, d'une Obligation BRRD, ni sa conversion en 
un autre titre ou obligation du Garant ou d'une autre personne, à la suite de l'exercice des Pouvoirs de 
Renflouement Interne par l'Autorité de Résolution Concernée à l'égard du Garant, ni l'exercice des 
Pouvoirs de Renflouement Interne par l'Autorité de Résolution Concernée à l'égard de la Garantie ne 
constituera un cas de défaut ou constituera autrement une inexécution d'une obligation contractuelle, ou 
ne confèrera au Titulaires des Titres un droit à recours (y compris à des dommages intérêts) auxquels il 
est expressément renoncé par les présentes. 
Définitions :  
Autorité de Résolution Concernée désigne l'autorité de résolution disposant de la capacité 
d'exercer tout Pouvoir de Renflouement Interne à l'égard du Garant.  
BRRD désigne la Directive 2014/59/UE établissant un cadre européen pour le redressement et 
la résolution des établissements de crédit et des entreprises d'investissement, telle qu’amendée 
de temps à autre. 
Législation sur le Renflouement Interne désigne l'Ordonnance n°2015-1024 du 20 août 2015, 
telle qu'elle peut être remplacée, et toute autre loi ou règlement relatif à la transposition en droit 
français de BRRD. 
Obligation BRRD désigne une obligation à l'égard de laquelle les Pouvoirs de Renflouement 
Interne prévus par la Législation sur le Renflouement Interne applicable peuvent s'exercer.  
Pouvoirs de Renflouement Interne désigne toute conversion, transfert, modification ou 
suspension d'un pouvoir existant, le cas échéant, et exercé en conformité avec toute loi ou 
règlement en vigueur en France relatif à la transposition de BRRD, y compris, mais sans que

--- Page 1140 ---
MODALITÉS DE LA GARANTIE (REGIE PAR LE DROIT IRLANDAIS) 
0034778-0001346 EUO2: 2003325572.18 
1140 
cela soit limitatif, la Législation sur le Renflouement Interne et le Règlement (UE) n°806/2014 
ainsi que leurs instruments, règles et normes créés et en vertu desquels :  
(a) 
toute obligation d'une banque ou d'une entreprise d'investissement ou d'une de leurs 
affiliées, dans la mesure où cette affiliée peut être soumise aux Pouvoirs de Conversion 
de la Législation sur le Renflouement Interne, peut être réduite (dans un tel cas, elle 
peut également être modifiée ou suspendue pour une période temporaire), annulée, 
transférée ou convertie en actions, autres titres ou autres obligations de cette entité ou 
de toute autre personne ; et 
(b) 
tout droit dans un contrat régissant une obligation d'une banque ou d'une entreprise 
d'investissement ou d'une de leurs affiliées peut être réputé avoir été exercé.  
14 
Signification (Service of process) – Le Garant s'engage par la présente, avant la première émission de 
Titres, à nommer un mandataire chargé de recevoir la signification des actes de procédure en Irlande au 
titre de toute Procédure et indiquera aux Titulaires le nom et l'adresse de ce mandataire dans les 
Conditions Définitives applicables à chaque Souche. Rien dans cette clause n'affectera le droit de 
recevoir la signification des actes de procédure d'une autre manière permise par la loi. 
15 
Indépendance des dispositions – Si l'une ou l'autre des dispositions de la présente Garantie s'avérait 
illégale, invalide ou dépourvue de force exécutoire, en tout ou partie, en vertu de toute loi applicable, ces 
dispositions seront dans cette mesure réputées ne pas être incluses dans la présente Garantie mais la 
légalité, la validité ou la force exécutoire du reste des dispositions de la présente Garantie ne sera pas 
affecté.

--- Page 1141 ---
MODALITÉS DE LA GARANTIE (REGIE PAR LE DROIT FRANÇAIS) 
0034778-0001346 EUO2: 2003325572.18 
1141 
MODALITÉS DE LA GARANTIE (REGIE PAR LE DROIT FRANÇAIS) 
Cette section présente les modalités de la Garantie de droit français accordée par Crédit Agricole CIB en 
faveur des Titulaires des Titres. 
LE PRÉSENT ACTE DE GARANTIE a été consenti le 11 juillet 2023 (la Date du Programme) par Crédit 
Agricole Corporate and Investment Bank (le Garant) en faveur des titulaires de Titres (tels que définis ci-dessous) 
au moment considéré (les Titulaires) et de coupons portant intérêts (le cas échéant) liés aux Titres (les Coupons, 
terme qui inclut les reçus pour le paiement des échéances en principal (le cas échéant) attachés aux Titres), les 
Coupons étant attachés lors de l'émission des Titres Matérialisés (tels que définis ci-dessous), les Titulaires étant 
représentés par le Représentant de la Masse de la Souche de Titres concernés. Chaque titulaire de Titre et chaque 
titulaire d'un Coupon est désigné dans les présentes comme un Titulaire.  
IL A PRÉALABLEMENT ÉTÉ EXPOSÉ CE QUI SUIT : 
(A) 
Crédit Agricole CIB Financial Solutions et Crédit Agricole CIB Finance Luxembourg S.A. (ensemble, 
les Émetteurs et chacun un Émetteur) et Crédit Agricole Corporate and Investment Bank (agissant en 
tant qu'émetteur et garant) ont conclu un contrat d'agent placeur amendé et réitéré dans le cadre du 
programme à la Date du Programme (le Contrat d'Agent Placeur, terme qui inclut ce contrat tel qu'il 
pourra être modifié, complété ou mis à jour le cas échéant) avec les Agents Placeurs tels que désignés 
dans ce contrat en vertu duquel chaque Émetteur se propose d'émettre le cas échéant des Titres (les 
Titres, terme qui inclut chaque Titre Matérialisé Définitif émis par un Émetteur et chaque Certificat 
Global Provisoire émis par un Émetteur (les expressions "Titre Matérialisé " et "Certificat Global 
Provisoire" ont la signification qui leur est respectivement donnée dans les Modalités des Titres (telles 
que définies ci-dessous) et désignent également tous les coupons portant intérêts et tous les reçus émis 
pour les Titres payables par montants échelonnés au titre d'un Programme d'Émission de Titres Structurés 
d'un montant de 25.000.000.000 d'euros (le Programme)).  
(B) 
Les Émetteurs et Crédit Agricole Corporate and Investment Bank (agissant en tant qu'émetteur et garant) 
ont conclu un contrat de service financier (ou Agency Agreement) (l'Agency Agreement, terme qui inclut 
ce contrat tel qu'il pourra être modifié, complété ou mis à jour le cas échéant) en date de la Date du 
Programme avec les agents désignés dans ce contrat. 
(C) 
La présente Garantie s'applique uniquement aux Titres émis à la date de la présente Garantie ou 
ultérieurement à cette date pour lesquels "Droit français" a été spécifié comme droit applicable à la 
Garantie dans les Conditions Définitives applicables. 
(D) 
Les termes commençant par une majuscule mais non définis dans la présente Garantie auront la 
signification qui leur est donnée dans les Modalités des Titres telles qu'insérées dans le Prospectus de 
Base au titre du Programme (les Modalités). 
PUIS IL A ÉTÉ ARRÊTÉ ET CONVENU ce qui suit : 
1 
Garantie. En ce qui concerne les Titres pour lesquels "Droit français" a été spécifié comme droit 
applicable à la Garantie dans les Conditions Définitives applicables, le Garant garantit irrévocablement 
et inconditionnellement à chaque Titulaire de payer toute somme ou montant payable par l'Émetteur 
relatif à tout Titre ou Coupon (y compris toute prime ou tous autres montant de toute nature, ou tous 
montants supplémentaires pouvant devenir exigibles à ce titre), au moment où cette somme ou ce montant 
devient exigible en vertu de tout Titre ou Coupon conformément aux Modalités, de la même manière que 
si ce paiement avait été effectué par l'Émetteur. 
Toutes les références dans cette Garantie à des sommes ou des montants payables par l'Émetteur devront 
(le cas échéant) renvoyer à ces sommes et /ou montants tels que directement réduits et/ou en cas de 
conversion en fonds propres, tels que réduits par le montant de cette conversion, et/ou modifiés au fil du

--- Page 1142 ---
MODALITÉS DE LA GARANTIE (REGIE PAR LE DROIT FRANÇAIS) 
0034778-0001346 EUO2: 2003325572.18 
1142 
temps en raison de l'application d'un pouvoir de renflouement interne (bail-in) par une autorité 
compétente et les dispositions de cette Clause 1 seront interprétées en conséquence. De plus, les 
obligations du Garant au titre de la présente Garantie peuvent être soumises à l'application d'un pouvoir 
de renflouement interne (bail-in) par toute autorité compétente. 
La présente Garantie s'applique à tous les Titres émis à la Date du Programme ou ultérieurement à cette 
date pour lesquels "Droit français" a été spécifié comme droit applicable à la Garantie dans les Conditions 
Définitives applicables et toute référence aux Titres par les présentes seront interprétées en conséquence. 
Le Garant renonce à se prévaloir du bénéfice de discussion. 
Le Garant renonce en outre à opposer ou faire valoir, dans toute la mesure permise par la loi, à l'encontre 
de tout Titulaire de Titres, toute exception ou objection de quelque nature que ce soit. En particulier, le 
Garant reconnaît que ni l'existence, ni la validité, ni la mise en jeu de la Garantie ne sera affectée, et qu'il 
ne sera libéré de ses obligations, à aucun moment, y compris dans le cas où (i) un délai de paiement, une 
renonciation ou une acceptation quelconque serait accordé(e) à l'Émetteur (ii) les Modalités des Titres 
feraient l'objet d'une modification ou d'un avenant quelconque, ou (iii) l'Émettteur ou le Garant ferait 
l'objet d'une fusion ou scission ou en cas de disparition des liens de droit ou de fait existant entre le 
Garant et l'Émetteur.  
2 
Mise en jeu de la Garantie. La Garantie pourra être appelée par notification écrite adressée au Garant 
par lettre recommandée avec accusé de réception, par le Représentant ou toute personne autorisée 
concernée s'il n'y a pas de Représentant ni de masse. Toute notification effectuée au titre de la Garantie 
sera réputée avoir été reçue à la date de première présentation de la lettre recommandée. Toutes les 
sommes dues au titre de la Garantie seront payables en fonds immédiatement disponibles dans la devise 
dans laquelle elles sont dues conformément aux Modalités des Titres. 
3 
Durée. La Garantie entrera en vigueur à sa date de signature et continuera de produire effet jusqu'au 
paiement intégral et définitif de toutes sommes ou tous montants dus par l'Émetteur en vertu des Titres. 
4 
Subrogation. Tant que tous les montants pouvant être exigibles au titre de la Garantie n'ont pas fait 
l'objet d'un paiement irrévocable et intégral, le Garant ne sera subrogé, en vertu de la présente Garantie, 
dans aucun droit de l'un quelconque des Titulaires de Titres ni dans aucune créance qui viendrait en 
concurrence avec les droits des Titulaires de Titres à l'encontre de l'Émetteur. 
5 
Statut de la Garantie. Les obligations du Garant au titre de la Garantie constituent des obligations 
directes inconditionnelles non assorties de sûretés et non subordonnées du Garant venant au même rang 
que les obligations senior préférées, tel que prévu à l'article L.613-30-I-3° du Code monétaire et financier. 
Ces obligations dans le cadre de la Garantie viennent et viendront au même rang sans aucune préférence 
ou priorité entre elles :  
(i) 
au même rang que toutes les autres obligations directes, inconditionnelles, non assorties de 
sûretés, et non subordonnées du Garant en cours à la date d'entrée en vigueur de la loi n°2016-
1691 du 9 décembre 2016 le 11 décembre 2016 (la Loi) ;  
(ii) 
au même rang que toutes les autres obligations présentes ou futures directes, inconditionnelles, 
non assorties de sûretés et senior préférées (tel que prévu à l'article L.613-30-3-I-3° du Code 
monétaire et financier) du Garant émises après la date d'entrée en vigueur de la Loi ; 
(iii) 
à un rang inférieur aux créances présentes et futures du Garant bénéficiant d'exceptions prévues 
par la loi ; et

--- Page 1143 ---
MODALITÉS DE LA GARANTIE (REGIE PAR LE DROIT FRANÇAIS) 
0034778-0001346 EUO2: 2003325572.18 
1143 
(iv) 
à un rang supérieur aux obligations présentes et futures senior non préférées (tel que prévue à 
l'article L.613- 30-3-I-4° du Code monétaire et financier) du Garant.  
6 
Droits de timbre et enregistrement. Tous droits de timbre et d'enregistrement ainsi que tous impôts, 
taxes, pénalités et frais auxquels la Garantie ainsi que son exécution pourront donner lieu seront supportés 
par l'Émetteur. 
7 
Loi Applicable et Attribution de Compétence. La présente Garantie est soumise au droit français. Tout 
litige, relatif notamment à sa validité, son interprétation et son exécution, sera soumis à la compétence 
du Tribunal de Commerce de Paris.

--- Page 1144 ---
DESCRIPTION DES ÉMETTEURS 
0034778-0001346 EUO2: 2003325572.18 
1144 
DESCRIPTION DES ÉMETTEURS  
Cette section présente une description des Émetteurs. 
Description de Crédit Agricole Corporate and Investment Bank 
Les informations relatives à Crédit Agricole Corporate and Investment Bank (Crédit Agricole CIB) sont contenues 
dans le Document d'Enregistrement Universel 2022 de Crédit Agricole CIB incorporé par référence au document 
présent (se référer à la section "Documents incorporés par référence" du présent Prospectus de Base).  
Crédit Agricole CIB est une société anonyme de droit français dont le siège social se situe en France.  
Au 31 décembre 2022, le capital social de Crédit Agricole CIB est de 7 851 636 342 euros divisé en 290 801 346 
actions ordinaires ayant une valeur nominale de 27 euros chacune et est entièrement libéré.  
A l'exception de ce qui est prévu aux pages 115 à 116 du Document d'Enregistrement Universel 2022 de Crédit 
Agricole CIB, à la date de ce Prospectus de Base, il n'y a aucun conflit d'intérêts entre les devoirs, à l'égard de 
Crédit Agricole CIB, de l'un quelconque des membres du Conseil d'administration et leurs intérêts privés et/ou 
d'autres devoirs.  
À la date de ce Prospectus de Base, il n'existe pas, à la connaissance de Crédit Agricole CIB, d'accord dont la mise 
en œuvre pourrait, à une date ultérieure, entraîner un changement de contrôle.  
À sa connaissance, Crédit Agricole CIB se conforme au régime de gouvernement d'entreprise en vigueur en 
France.  
L'objet social de Crédit Agricole CIB, tel que décrit à l'article 3 de ses statuts comprend la capacité, en France et 
à l'étranger :  
- 
d'effectuer toutes opérations de banque et toutes opérations financières et notamment :  
- 
la réception de fonds, l'octroi de prêts, d'avances, de crédits, de financements, de garanties, la réalisation 
de tous encaissements, règlements, recouvrements ;  
- 
le conseil en matière financière et notamment de financement, d'endettement, de souscription, d'émission, 
de placement, d'acquisition, de cession, de fusion, de restructuration ;  
- 
la conservation, la gestion, l'achat, la vente, l'échange, le courtage, l'arbitrage, de tous titres, droits 
sociaux, produits financiers, dérivés, devises, marchandises, métaux précieux et autres valeurs de toute 
nature ;  
- 
de fournir tous services d'investissement et services connexes au sens du Code Monétaire et Financier et 
de tout texte subséquent ;  
- 
de créer et de participer à toutes entreprises, groupements, sociétés par voie d'apport, de souscription, 
d'achat d'actions ou de droits sociaux, de fusion, ou de toute autre manière ;  
- 
d'effectuer toutes opérations commerciales, industrielles, mobilières ou immobilières se rattachant 
directement ou indirectement aux objets ou à l'un des objets ci-dessus ou à tous objets similaires ou 
connexes ;  
- 
le tout, tant pour elle-même que pour le compte de tiers ou en participation, et sous quelque forme que 
ce soit.

--- Page 1145 ---
DESCRIPTION DES ÉMETTEURS 
0034778-0001346 EUO2: 2003325572.18 
1145 
Au 19 octobre 2022, Fitch Ratings Ireland Limited (Fitch Ratings) a attribué les notations suivantes : 
 
IDR à court terme : F1+ 
Pour les institutions financières et la plupart des émetteurs, la notion de "court terme" signifie habituellement une 
période maximale de 13 mois. Une notation 'F1' indique une forte capacité intrinsèque à honorer ses engagements 
financiers dans les délais et peut inclure l'ajout d'un "+" pour souligner tout profil de crédit exceptionnellement 
fort. 
 
IDR à long terme : AA-, perspective stable 
Une notation IDR à long terme émise par Fitch Ratings concernant une institution financière exprime l'opinion de 
Fitch Ratings quant à la vulnérabilité relative de cette institution financière à un défaut de ses obligations 
financières. Conformément aux définitions de notation de Fitch Ratings, le risque de défaut souligné par l'IDR est 
généralement lié aux obligations financières dont le non-paiement "reflète au mieux le manquement non traité de 
cette entité". Fitch Ratings considère que les obligations des institutions financières pour lesquelles le non-
paiement reflète au mieux leur manquement non traité sont habituellement des obligations seniors envers des tiers, 
des créanciers non-gouvernementaux. Par conséquent, les IDRs des institutions financières se prononcent sur la 
probabilité d'un défaut sur ces obligations. Une notation 'AA' souligne des perspectives de risque de défaut très 
faibles. 
Fitch Ratings a été enregistré le 31 octobre 2011 conformément au Règlement CRA.  
Au 15 décembre 2021, Moody's France S.A.S. (Moody's) a attribué les notations suivantes :  
 
Dette à court terme : Prime-1 
 
Dette à long terme : Aa3, perspective stable 
Les notations attribuées sur les échelles de notation long terme et court terme de Moody's sont des opinions 
prévisionnelles des risques de crédit relatifs des obligations financières émises par des sociétés non financières, 
des institutions financières, des véhicules de financement structuré, des véhicules de financement de projet, et des 
entités du secteur public. Les notations à long terme sont attribuées aux émetteurs ou aux obligations à échéance 
initiale d'un an au moins et reflète la probabilité d'un défaut sur les engagements de paiement d'ordre contractuel 
et les pertes financières anticipées en cas de défaut. Les notations à court terme sont attribuées aux obligations à 
échéance initiale de 13 mois au plus et reflète la probabilité d'un défaut sur les engagements de paiement d'ordre 
contractuel. 
Une notation 'Prime 1' reflète une capacité supérieure à rembourser ses obligations à court terme. Les obligations 
notées 'Aa' sont jugées de qualité élevée et sujette à un risque de crédit très faible. Moody's ajoute des 
modificateurs numérique 1, 2 et 3 à chaque classification de notation générique ; le modificateur 2 indique une 
notation de fourchette moyenne ; et le modificateur de 3 indique un classement dans la fourchette basse de cette 
catégorie de notation générique. 
Moody's a été enregistré le 31 octobre 2011 conformément au Règlement CRA.  
Au 19 octobre 2022, S&P Global Ratings Europe Limited (S&P) a attribué les notations suivantes :  
 
Dette à court terme : A-1 
 
Dette à long terme : A+, perspective stable 
Les notations de crédit S&P expriment l'opinion de S&P sur la capacité et la volonté d'un émetteur de rembourser 
intégralement ses dettes à l'échéance prévue. Les notations de crédit peuvent également exprimer la qualité de

--- Page 1146 ---
DESCRIPTION DES ÉMETTEURS 
0034778-0001346 EUO2: 2003325572.18 
1146 
crédit d'une émission individuelle de dette et la probabilité relative que cette émission fasse défaut. Les notations 
sont exprimées par des lettres qui s'étagent de "AAA à "D" (pour les notations de crédit relatives à la dette à long 
terme) et de "A-1" to "D" (pour les notations de crédit relatives à la dette à court terme) indiquant l'opinion de 
S&P quant au niveau de risque relatif de crédit. 
Une obligation à court terme notée 'A-1' sont classées dans la plus haute catégorie par S&P. La capacité du debiteur 
à respecter son engagement financier concernant l'obligation est extrêment forte. Une obligation à long terme 
notée 'A' est quelque peu davatange exposée aux effets négatifs de changements de circonstances et de conditions 
économiques que ne le sont les obligations classées dans des catégories mieux notées. Cependant, la capacité du 
débiteur à respecter ses engagements financiers concernant l'obligation est toujours forte. Les notations allant de 
'AA' à 'CCC' peuvent être modifiées par l'ajout dun signe plus (+) ou moins (-) pour montrer la position relative 
au sein de ces catégories de notation majeures.  
S&P Global Ratings Europe Limited a été enregistré le 31 octobre 2011 conformément au Règlement CRA. 
Crédit Agricole CIB dépend de la performance de ses filiales. 
Administration et Direction 
Le 3 mai 2023, le Conseil d'administration de Crédit Agricole CIB a été modifié comme suit : 
Nom 
Fonction 
Principales activités en dehors de Crédit Agricole 
CIB 
Valérie WANQUET 
(en remplacement de 
Michel GANZIN) 
Administratrice 
Directrice générale adjointe de CACF ;  Président de 
Sofinco 
Spain, 
Credibom 
et 
Creditplus ; 
Administrateur de AGOS, FCA Bank et CACI 
Carol SIROU (en 
remplacement de 
Françoise GRI) 
Administratrice 
Administratrice de Crédit Agricole SA ; Présidente de 
Ethifinance, Ethifinance Ratings SL, Imug Rating 
Gmbh ; Fondatrice associée de Safineia Advisors 
New York ; Membre du Comité de gouverannce du 
Medef et du Groupe ESG de l’IFA 
Catherine Pourre n’est plus membre du Conseil d’administrtion de Crédit Agricole CIB. 
L'adresse professionnelle de Valérie WANQUET est 1, rue Victor Basch - 91068 Massy Cedex – France. L'adresse 
professionnelle de Carol SIROU est 12, place des Etats-Unis, CS 70052, 92 547 Montrouge Cedex, France. 
À la date de ce Prospectus de Base, il n'y a aucun conflit d'intérêts entre les devoirs, à l'égard de Crédit Agricole 
CIB, des membres du Conseil d'administration précités et leurs intérêts privés et / ou d'autres devoirs. 
Description de Crédit Agricole CIB Financial Solutions 
Information sur Crédit Agricole CIB Financial Solutions 
Crédit Agricole CIB Financial Solutions (Crédit Agricole CIB FS) est une société anonyme de droit français à 
Conseil d'administration, immatriculée au Registre du Commerce et des Sociétés de Nanterre sous le numéro 451 
428 049 depuis le 30 décembre 2003 (durée de la société : jusqu'au 30 décembre 2102), ayant son siège social en 
France au 12, place des Etats-Unis, CS 70052, 92 547 Montrouge Cedex, France. Le numéro téléphonique de 
Crédit Agricole CIB FS est le +33 (0)1 41 89 65 66 et son site internet est https///www.documentation.ca-cib.com/. 
L'information accessible depuis ce site internet ne fait pas partie du prospectus sauf si cette information a été 
incorporée par référence dans le prospectus.

--- Page 1147 ---
DESCRIPTION DES ÉMETTEURS 
0034778-0001346 EUO2: 2003325572.18 
1147 
L'objet social de Crédit Agricole CIB FS, tel que décrit dans ses Statuts, comprend la capacité d'emprunter des 
fonds par voie d'émission de titres et d'instruments financiers de toute nature, garantis ou non, d'acquérir, gérer et 
céder tout titre et instrument financier, de procéder à toute opération de trésorerie et de financement avec des 
sociétés ayant avec elle, directement ou indirectement, des liens de capital conférant à l'une des Affiliés un pouvoir 
de contrôle effectif sur les autres, conformément à l'article L. 511-7-3 du Code monétaire et financier, de procéder 
à toute opération sur instruments financiers (y compris des instruments financiers à terme) traités sur tout marché 
organisé ou de gré à gré, de participer, directement ou indirectement, à toutes opérations se rattachant à son objet 
par voie de création ou d'acquisition de sociétés nouvelles, d'apport ou de souscription, d'achat de titres ou de 
droits sociaux, de fusion ou autrement. 
Crédit Agricole CIB FS dépend de Crédit Agricole CIB. 
Crédit Agricole CIB FS finance ses investissement par l'émission de titres de toutes natures, dans le cadre d'un ou 
plusieurs programmes ainsi que d'émissions individuelles. 
Structure organisationnelle / Principaux actionnaires 
Crédit Agricole CIB, qui est constituée en France, est la société mère immédiate de Crédit Agricole CIB FS, 
qu'elle détient à 99,80 pour cent et en conséquence contrôle Crédit Agricole CIB FS. Crédit Agricole CIB FS n'a 
pas de filiale et dépend de Crédit Agricole CIB. 
Capital social 
Le capital social autorisé et émis de Crédit Agricole CIB FS s'élève à 225 000 euros et est divisé en 2 500 actions 
ordinaires ayant chacune une valeur nominale de 90 euros. Les actions sont entièrement libérées et toutes de même 
catégorie. 
Présentation des activités et marchés principaux 
Crédit Agricole CIB FS est une société financière dont l'activité consiste en l'émission de warrants, titres et 
instruments financiers. 
Tendances 
Les tendances, les incertitudes, les exigences, les engagements et les évènements qui peuvent avoir un impact sur 
Crédit Agricole CIB (dont une description est faite aux pages 138 à 140 du Document d'Enregistrement Universel 
2022, qui est incorporée par référence au présent Prospectus de Base - voir section "Documents incorporés par 
référence" du présent Prospectus de Base) peuvent potentiellement avoir une incidence pour Crédit Agricole CIB 
FS. 
Administration et Direction 
La composition du Conseil d'administration est la suivante : 
Nom 
Fonction 
Principales activités en dehors de Crédit Agricole 
CIB FS 
Christine CREMEL : 
Président du Conseil 
d'Administration - 
Administrateur  
"Head of Onboarding, Transaction Management & 
Clearing - Global Market Division" 
Société Indosuez 
Participations SA, 
Administrateur  
"Assistant Director – Corporate Development & 
Participations Crédit Agricole CIB"

--- Page 1148 ---
DESCRIPTION DES ÉMETTEURS 
0034778-0001346 EUO2: 2003325572.18 
1148 
représentée par 
Frédéric NTJONO : 
Emmanuel BAPT 
Administrateur 
"Managing Director – Crédit Agricole" 
Karima 
HAMIDOUCHE : 
Administrateur 
"Executive Director" – Crédit Agricole CIB 
Ghyslain LADRET : 
Administrateur 
"Managing Director" – Responsable Mondial de 
l'équipe Macro Fixed Income Structuring de Crédit 
Agricole CIB. 
Benoît PLAUT : 
Administrateur 
Responsable PSEE –Structuring Team de Crédit 
Agricole CIB 
Ludovic NORMAND : 
Administrateur 
"Global Market Division" – COO Europe - Crédit 
Agricole CIB 
Michael CRABOS : 
Administrateur 
"Head of Issuance Platform" –Crédit Agricole CIB 
L'adresse professionnelle des membres du Conseil d'administration est 12, place des Etats-Unis, CS 70052, 92 
547 Montrouge Cedex, France, pour les Administrateurs locaux (Christine CREMEL, Société INDOSUEZ 
PARTICIPATIONS SA, representée par Frédéric NTJONO, Emmanuel BAPT, Karima HAMIDOUCHE, Benoît 
PLAUT, Ludovic NORMAND et Michael CRABOS) et Crédit Agricole Corporate and Investment Bank, London 
Branch, Broadwalk House, 5 Appold Street, London EC2A 2DA pour l’Administrateur basé à Londres (Ghyslain 
LADRET). 
À la date de ce Prospectus de Base, il n'y a aucun conflit d'intérêts entre les devoirs, à l'égard de Crédit Agricole 
CIB FS, des membres du Conseil d'administration précités et leurs intérêts privés et / ou d'autres devoirs. 
À la date de ce Prospectus de Base, il n'existe pas, à la connaissance de Crédit Agricole CIB FS, d'accord dont la 
mise en œuvre pourrait, à une date ultérieure, entraîner un changement de contrôle.  
À sa connaissance, Crédit Agricole CIB FS se conforme au régime de gouvernement d'entreprise en vigueur en 
France. Crédit Agricole CIB FS opère selon les lois de la République française. 
Assemblées Générales des Actionnaires 
Les assemblées générales sont réunies une fois au moins par année civile. Toute Assemblée Générale convoquée 
par le Conseil peut être reportée en vertu d'un avis écrit du Conseil, à moins que sa date n'ait été fixée par la société 
en Assemblée Générale ou qu'elle n'ait été convoquée en vertu d'une réquisition. 
Comité d'audit 
Crédit Agricole CIB FS n'a pas de comité d'audit.

--- Page 1149 ---
DESCRIPTION DES ÉMETTEURS 
0034778-0001346 EUO2: 2003325572.18 
1149 
Description de Crédit Agricole CIB Finance Luxembourg S.A. 
Information sur Crédit Agricole CIB Finance Luxembourg S.A.  
Crédit Agricole CIB Finance Luxembourg S.A. (Crédit Agricole CIB FL) est une société anonyme à durée 
illimitée de droit luxembourgeois, immatriculée le 7 mai 2018 au registre de commerce et des sociétés du 
Grand-Duché de Luxembourg sous le numéro B224538, ayant son siège social au 31-33, Avenue Pasteur, L-2311 
Luxembourg. Le numéro de téléphone de Crédit Agricole CIB FL est +35226203657 et son site internet est 
https://www.documentation.ca-cib.com/. L'information accessible depuis ce site internet ne fait pas partie du 
prospectus sauf si cette information a été incorporée par référence dans le prospectus. Les statuts de Crédit 
Agricole CIB FL ont été déposés au registre du commerce et des sociétés et ont été publiés au Recueil Electronique 
des Sociétés et Associations.  
L'objet social de Crédit Agricole CIB FL, tel que décrit dans ses statuts (article 4), est l'investissement direct et 
indirect dans divers actifs, incluant l'acquisition, la prise en charge, la détention, la vente et la négociation de 
divers actifs, y compris, mais non limité de matières premières, et les risques liés à ces actifs, sous quelque forme 
que ce soit, ainsi que l'administration, le développement et la gestion de ces actifs et risques.  
Crédit Agricole CIB FL finance ses investissements par le biais d'émissions de titres de toute nature, dans le cadre 
d'un ou plusieurs programmes ou dans le cadre d'émissions uniques.  
Sans préjudice de ce qui précède, Crédit Agricole CIB FL peut notamment : 
 
effectuer des dépôts et prêter des fonds y compris le produit de tout emprunt et/ou de toute émission de 
titres ; 
 
conclure et effectuer des opérations de dérivés (y compris, mais sans s'y limiter, les swaps, les contrats à 
terme, les options, les dérivés, les rachats et les prêts d'actions) et tout type de transactions similaires ;  
 
conclure des opérations de prêts de titres, des opérations de pension et y compris, mais sans s'y limiter, 
les autres techniques ou instruments destinés à le protéger contre le risque de crédit, le risque de change, 
le risque de taux d'intérêt et d'autres risques ;  
 
acquérir, par quelque moyen que ce soit, des matières premières, des réclamations, des dépôts structurés, 
des créances, d'autres biens ou produits structurés relatifs à des matières premières ou à des actifs ;  
 
conclure des opérations conformes aux règles de la sharia et murabaha en vertu desquelles, tout actif est 
vendu ou acquis contre un paiement différé du montant notionnel assorti d'un montant du profit ;  
 
gérer, exploiter ou autrement utiliser l'ensemble de ses immobilisations, espèces, titres ou autres 
instruments financiers, et fournir, pout tout type de garanties, privilèges, indemnités ou sûretés, par voie 
d'hypothèque, de nantissement, de gage ou d'autres moyens sur les actifs et droits détenus par Crédit 
Agricole CIB FL au regard de ses propres obligations et dettes ou celles de ses filiales ou des entreprises 
qui font partie du même groupe que Crédit Agricole CIB FL ou de tiers, sous réserve que cela reste dans 
l'intérêt de l'Émetteur et ne déclenche aucune exigence de licence ;  
 
émettre des obligations, des bons, des warrants, des certificats, des certificats conformes à la sharia, des 
titres de participation aux certificats ou toute forme de titres de dettes (y compris sous forme de 
participation) ou des titres d'actions ;  
 
conclure des conventions de prêts en tant qu'emprunteur, y compris mais sans s'y limiter, se conformer à 
tout paiement ou obligation découlant de tout titre, tout dérivé ou toute convention conclue dans le cadre 
de ses activités ;

--- Page 1150 ---
DESCRIPTION DES ÉMETTEURS 
0034778-0001346 EUO2: 2003325572.18 
1150 
 
prêter des fonds, y compris le produit de tout emprunt et/ou émissions de titres et fournir une assistance 
sous quelque forme que ce soit (y compris sans limitations l'octroi d'avances, prêts, dépôts et crédits, 
ainsi que l'octroi de nantissements, garanties, privilèges, hypothèques and toute forme de sûreté) à l'une 
des filiales de Crédit Agricole CIB FL. Sur une base plus occasionnelle, Crédit Agricole CIB FL peut 
fournir la même type d'assistance aux entreprises faisant partie du même groupe ou aux tiers, à condition 
que cela reste dans l'intérêt de Crédit Agricole CIB FL et ne déclenche aucune exigence de licence. 
D'une manière générale, Crédit Agricole CIB FL peut effectuer toutes opérations financières ou commerciales et 
exercer toutes autres activités qu'elle juge nécessaires, souhaitables, opportunes, confortables, accessoires, ou 
compatibles avec l'accomplissement et le développement de son objet social. 
Tous les actifs mentionnés ci-dessus peuvent être, à tout moment, en conformité avec les directives écrites 
relatives aux principes de la Sharia. 
Crédit Agricole CIB FL dépend de Crédit Agricole CIB.  
Structure organisationnelle / Principaux actionnaires 
Crédit Agricole Corporate Investment Bank, qui est constituée en France, est la société mère immédiate de Crédit 
Agricole CIB FL, qu'elle détient à 100,00 pour cent et en conséquence contrôle Crédit Agricole CIB FL. Crédit 
Agricole CIB FL n'a pas de filiale et dépend de Crédit Agricole CIB. 
Capital social 
Le capital social autorisé et émis de Crédit Agricole CIB FL s'élève à 30 000 euros et est divisé en 30 000 actions 
ordinaires (les "Actions de l'Émetteur"), entièrement libérées. Chaque Action de l'Émetteur est titulaire d'un 
droit de vote. Toutes les actions de Crédit Agricole CIB FL sont détenues par Crédit Agricole Corporate and 
Investment Bank. 
Présentation des activités et marchés principaux 
Crédit Agricole CIB FL est une société financière dont l'activité consiste en l'émission de warrants, titres et 
instruments financiers. 
Tendances 
Les tendances, les incertitudes, les exigences, les engagements et les évènements qui peuvent avoir un impact sur 
Crédit Agricole CIB (dont une description faite aux pages 138 à 140 du Document d'Enregistrement Universel 
2022, qui est incorporée par référence au présent Prospectus de Base - voir section "Documents incorporés par 
référence" du présent Prospectus de Base) peuvent potentiellement avoir une incidence pour Crédit Agricole CIB 
FL. 
Administration et Direction 
La composition du Conseil d'administration est la suivante : 
Nom 
Fonction 
Principales activités en dehors de Crédit 
Agricole CIB FL 
Jérôme WEISS 
Administrateur  
Managing Director – Responsable de la plateforme 
d'émission de titres structurés 
Mary DEL BERDIN 
Administrateur 
Directeur Corporate et Manager chez Alter Domus 
Lukasz MALECKI 
Administrateur 
Directeur Corporate et Directeur chez Alter Domus 
L'adresse professionnelle du Conseil d'administration est 15, Boulevard F.W. Raiffeisen, L-2411 Luxembourg 
pour les Administrateurs locaux (Lukasz MALECKI and Mary DEL BERDIN) et Crédit Agricole Corporate and

--- Page 1151 ---
DESCRIPTION DES ÉMETTEURS 
0034778-0001346 EUO2: 2003325572.18 
1151 
Investment Bank, 12 place des États-Unis, CS 70052, 92 547 Montrouge Cedex, France pour l’Administrateur 
basé en France (Jérôme WEISS). 
À la date de ce Prospectus de Base, il n'y a aucun conflit d'intérêts entre les devoirs, à l'égard de Crédit Agricole 
CIB FL, des membres du Conseil d'administration précités et leurs intérêts privés et / ou d'autres devoirs.  
À sa connaissance, Crédit Agricole CIB FL se conforme au régime de gouvernance d'entreprise en vigueur au 
Luxembourg. Crédit Agricole CIB FL opère selon les lois du Luxembourg. 
Assemblées Générales des Actionnaires 
Les assemblées générales sont réunies une fois au moins par année civile. Toute Assemblée Générale convoquée 
par le Conseil peut être reportée en vertu d'un avis écrit du Conseil, sauf si sa date a été fixée par Crédit Agricole 
CIB FL réuni en Assemblée Générale ou à la suite d'une réquisition. 
Comité d'audit 
Crédit Agricole CIB FL n'a pas de comité d'audit.

--- Page 1152 ---
FISCALITÉ 
0034778-0001346 EUO2: 2003325572.18 
1152 
FISCALITÉ 
Les dispositions suivantes résument certaines conséquences fiscales relatives aux Titres. 
La législation fiscale de l'Etat de résidence ou d'établissement des Titulaires de Titres et celle du pays où l'Émetteur 
concerné est constitué sont susceptibles d'avoir une incidence sur les revenus tirés des Titres. Tous les Titulaires 
sont invités à consulter leur conseiller fiscal sur leur situation fiscale personnelle. 
FISCALITÉ GÉNÉRALE 
Echange d'informations fiscales  
L'Organisation pour la Coopération et le Développement Économiques (l'OCDE) a mis en place un reporting 
standard commun (CRS) afin de faciliter un échange d'informations automatique complet et multilatéral (AEOI) 
sur une base globale. Le 9 décembre 2014, la Directive du Conseil 2014/107/UE modifiant la Directive 
2011/16/UE concernant l'échange d'informations automatique obligatoire dans le domaine fiscal (la Directive 
EUR-CRS) a été adoptée afin de mettre en œuvre le CRS au sein des États membres de l'Union Européenne. 
Dans le cadre de la loi sur le CRS, l'échange d'informations sera appliqué au plus tard le 30 septembre de chaque 
année pour l'information concernant l'année calendaire précédente. En vertu de la Directive Euro-CRS, l'AEOI 
doit être appliqué au plus tard le 30 septembre de chaque année vis-à-vis des autorités fiscales locales des États 
membres pour les données relatives à l'année calendaire précédente. En outre, la France et le Luxembourg ont 
signé l'accord multilatéral des autorités compétentes de l'OCDE (l'Accord Multilatéral) aux fins d'échanger de 
façon automatique l'information au titre du CRS. L'Accord Multilatéral vise à mettre en œuvre le CRS au sein des 
États non membres ; il exige des accords pays par pays. 
Directive DAC 6 
Le 25 mai 2018, le Conseil de l'Union européenne a adopté la directive du Conseil 2018/822/UE (la Directive 
DAC 6) introduisant des règles d'information obligatoire pour les intermédiaires. En fonction de la transposition 
de la Directive DAC 6 en droit local, les Titres peuvent être qualifiés de "dispositifs devant faire l'objet d'une 
déclaration" sur la base de certains critères définis par la Directive DAC 6 (les "marqueurs") et peuvent, dès lors, 
donner lieu à une transmission d'informations aux autorités fiscales.  
Les autorités fiscales françaises et celles des autres Etats membres de l'Union européenne échangent 
automatiquement des informations au sein de l'Union européenne par le biais d'une base de données centralisée 
ouverte à toutes les autorités fiscales des Etats Membres de l'Union européenne et à la Commission européenne. 
FRANCE 
Les développements ci-dessous sont un aperçu de certaines considérations fiscales en France relatives aux Titres 
qui peuvent être émis au titre du Programme par Crédit Agricole CIB et Crédit Agricole CIB FS. Cet aperçu est 
basé sur les lois et réglementations fiscales en vigueur en France, telles qu'appliquées par l'administration fiscale 
française, à la date de ce Prospectus de Base, qui peuvent être susceptibles de modifications ou d'interprétations 
différentes (potentiellement avec un effet rétroactif). 
Cet aperçu est donné à titre d'information générale et ne prétend pas adresser toutes les considérations fiscales 
françaises qui peuvent être pertinentes pour certains détenteurs de Titres à la lumière de leur situation 
particulière. Les titulaires potentiels ou les bénéficiaires effectifs des Titres sont invités à consulter leur conseiller 
fiscal habituel indépendant et professionnellement qualifié quant aux conséquences fiscales liées à tout 
investissement dans les Titres, toute détention de Titres ou toute transaction concernant les Titres.

--- Page 1153 ---
FISCALITÉ 
0034778-0001346 EUO2: 2003325572.18 
1153 
Retenues à la source applicables aux Titres émis par Crédit Agricole CIB et Crédit Agricole CIB FS 
Le traitement en matière de retenue à la source applicable aux Titres émis par Crédit Agricole CIB et Crédit 
Agricole CIB FS dépendra de leur nature et de leur qualification au regard du droit fiscal français. 
Titres émis par Crédit Agricole CIB et Crédit Agricole CIB FS constitutifs de titres de créance au regard du 
droit fiscal français 
Retenues à la source applicables aux paiements effectués hors de France 
Les développements ci-dessous sont susceptibles de s'appliquer aux titulaires de Titres qui ne détiennent pas des 
actions de Crédit Agricole CIB ou Crédit Agricole CIB FS. 
Les paiements d'intérêts et de revenus assimilés afférents aux Titres émis par Crédit Agricole CIB ou Crédit 
Agricole CIB FS qui constituent des titres de créance au regard du droit fiscal français ne seront pas soumis au 
prélèvement forfaitaire obligatoire visé à l'article 125 A, III du Code général des impôts sauf si ces paiements 
d'intérêts et de revenus assimilés sont effectués hors de France dans un État ou territoire non coopératif au sens 
de l'article 238-0 A du Code général des impôts (un État Non Coopératif) autre que ceux mentionnés au 2° du 2 
bis du même article 238-0 A. Si ces paiements afférents aux Titres sont effectués hors de France dans un État Non 
Coopératif autre que ceux mentionnés au 2° du 2 bis de l'article 238-0 A du Code général des impôts, un 
prélèvement forfaitaire obligatoire de 75 pour cent sera applicable (indépendamment de la résidence fiscale du 
détenteur de Titres et sous réserve de certaines exceptions et des dispositions d'une convention de double 
imposition applicable) en application de l'article 125 A, III du Code général des impôts. La liste des États Non 
Coopératifs est publiée par un arrêté ministériel et mise à jour annuellement. 
En outre, en application de l'article 238 A du Code général des impôts, les intérêts et revenus assimilés afférents 
à ces Titres ne sont pas déductibles du revenu imposable de Crédit Agricole CIB ou Crédit Agricole CIB FS s'ils 
sont dus ou payés à des personnes établies ou domiciliées dans un État Non Coopératif ou payés sur un compte 
tenu dans un organisme financier établi dans un État Non Coopératif (la Non-Déductibilité). Sous certaines 
conditions, ces intérêts et revenus assimilés non déductibles pourraient être requalifiés en revenus distribués en 
vertu des articles 109 et suivants du Code général des impôts, auquel cas ces intérêts et revenus assimilés 
pourraient être soumis à la retenue à la source prévue par l'article 119 bis 2 du Code général des impôts, au taux 
(a) de 12,8 pour cent pour les paiements bénéficiant à des personnes physiques qui n'ont pas leur domicile fiscal 
en France, (b) normal de l'impôt sur les sociétés prévu au deuxième alinéa du I de l'article 219 du Code général 
des impôts c'est à dire 25 pour cent pour les exercices ouverts à compter du 1er janvier 2022) pour les paiements 
bénéficiant à des personnes morales qui n'ont pas leur siège en France ou (c) de 75 pour cent pour les paiements 
effectués hors de France dans un État Non Coopératif autre que ceux mentionnés au 2° du 2 bis de l'article 238-0 
A du Code général des impôts (sous réserve de certaines exceptions et des dispositions d'une convention de double 
imposition applicable). 
Nonobstant ce qui précède, ni le prélèvement forfaitaire obligatoire de 75 pour cent prévu par l'article 125 A, III 
du Code général des impôts, ni la Non-Déductibilité ne s'appliqueront à une émission de Titres si l'Émetteur 
concerné peut démontrer que cette émission de Titres a principalement un objet et un effet autres que de permettre 
la localisation de revenus et produits dans un État Non Coopératif (l'Exception). En vertu du Bulletin Officiel des 
Finances Publiques-Impôts (sous les références BOI-INT-DG-20-50-30, no. 150 et BOI-INT-DG-20-50-20 no. 
290), une émission de Titres bénéficiera de l'Exception sans que l'Émetteur concerné ait à apporter la preuve tenant 
à l'objet et à l'effet de cette émission de Titres, si ces Titres sont : 
(i) 
offerts dans le cadre d'une offre au public de titres financiers au sens de l'article L. 411-1 du Code 
monétaire et financier pour laquelle la publication d'un prospectus est obligatoire ou d'une offre 
équivalente réalisée dans un État autre qu'un État Non Coopératif. Une "offre équivalente" s'entend d'une 
offre rendant obligatoire l'enregistrement ou le dépôt d'un document d'information auprès d'une autorité 
de marché étrangère ; et / ou

--- Page 1154 ---
FISCALITÉ 
0034778-0001346 EUO2: 2003325572.18 
1154 
(ii) 
admis aux négociations sur un marché réglementé ou un système multilatéral de négociation 
d'instruments financiers français ou étranger, sous réserve que ce marché ou système ne soit pas situé 
dans un État Non Coopératif, et que le fonctionnement du marché soit assuré par une entreprise de marché 
ou un prestataire de service d'investissement ou tout autre organisme similaire étranger, sous réserve que 
cette entreprise, prestataire ou organisme ne soit pas situé dans un État Non Coopératif ; et / ou 
(iii) 
admis, lors de leur émission, aux opérations d'un dépositaire central ou à celles d'un gestionnaire de 
systèmes de règlement et de livraison d'instruments financiers au sens de l'article L. 561-2 du Code 
monétaire et financier, ou d'un ou plusieurs dépositaires ou gestionnaires similaires étrangers, sous 
réserve que le dépositaire ou gestionnaire ne soit pas situé dans un État Non Coopératif. 
Retenues à la source applicables aux paiements effectués à des personnes physiques fiscalement domiciliées en 
France 
En application de l'article 125 A, I du Code général des impôts (i.e. lorsque l'établissement payeur est établi en 
France), sous réserve de certaines exceptions, les intérêts et revenus assimilés reçus par des personnes physiques 
fiscalement domiciliées en France sont soumis à un prélèvement à la source obligatoire au taux de 12,8 pour cent, 
qui est imputable sur l'impôt sur le revenu dû au titre de l'année au cours de laquelle ce prélèvement a été opéré. 
Les prélèvements sociaux (CSG, CRDS et prélèvement de solidarité) sont également prélevés à la source, au taux 
global de 17,2 pour cent sur ces intérêts et revenus assimilés reçus par des personnes physiques fiscalement 
domiciliées en France, sous réserve de certaines exceptions. 
Titres émis par Crédit Agricole CIB ou Crédit Agricole CIB FS non constitutifs de titres de créance au regard 
du droit fiscal français 
Les paiements afférents aux Titres émis par Crédit Agricole CIB ou Crédit Agricole CIB FS qui ne constituent 
pas des titres de créance au regard du droit fiscal français ne devraient pas être soumis à une, ou devraient être 
exonérés de, retenue à la source en France, sous réserve que le détenteur concerné de ces Titres soit résident pour 
raisons fiscales en France ou dans un pays qui a conclu une convention de double imposition appropriée avec la 
France et qui remplit les conditions concernées prévues par cette convention. 
En outre, les paiements afférents à ces Titres peuvent, dans certaines circonstances, être non déductibles (en tout 
ou en partie) s'ils sont payés ou dus à des personnes domiciliées ou établies dans un État Non Coopératif ou versés 
sur un compte tenu dans un organisme financier établi dans un État Non Coopératif. Sous certaines conditions, et 
sous réserve des dispositions plus favorables d'une convention de double imposition applicable, ces paiements 
non déductibles pourraient être requalifiés en revenus distribués conformément aux articles 109 et suivants du 
Code général des impôts et être soumis à la retenue à la source prévue à l'article 119 bis 2 du Code général des 
impôts, à un taux pouvant aller jusqu'à 75 pour cent. 
Il est conseillé aux acheteurs potentiels de Titres qui sont résidents pour raisons fiscales dans un pays qui n'a pas 
conclu de convention de double imposition appropriée avec la France ou qui sont domiciliés ou établis dans un 
État Non Coopératif de consulter leurs propres conseillers fiscaux indépendants et professionnellement qualifiés 
quant aux conséquences fiscales de tout investissement dans les Titres, toute détention de Titres ou toute 
transaction concernant les Titres. 
Droits de mutation et autres taxes 
Les développements qui suivent peuvent être pertinents en ce qui concerne les Titres qui peuvent être réglés ou 
remboursés par la livraison physique de (i) certaines actions cotées françaises (ou de certains titres assimilés) ou 
(ii) titres représentant ces actions cotées (ou ces titres assimilés). 
En application de l'article 235 ter ZD du Code général des impôts, une taxe sur les opérations financières (la TTF 
française) est applicable à toute acquisition à titre onéreux, entraînant un transfert de propriété, (i) d'un titre de

--- Page 1155 ---
FISCALITÉ 
0034778-0001346 EUO2: 2003325572.18 
1155 
capital tel que défini à l'article L.212-1 A du Code monétaire et financier ou d'un titre de capital assimilé tel que 
défini à l'article L.211-41 du Code monétaire et financier, admis aux négociations sur un marché réglementé, 
lorsque ce titre est émis par une société dont le siège social est situé en France et dont la capitalisation boursière 
dépasse un milliard d'euros au 1er décembre de l'année précédant celle d'imposition (les Actions Françaises) ou 
(ii) un titre représentant des Actions Françaises (quel que soit le lieu d'établissement du siège social de l'émetteur 
de ce titre). La TTF française pourrait s'appliquer, dans certaines circonstances, à l'acquisition d'Actions 
Françaises (ou de titres représentant des Actions Françaises) en relation avec l'exercice, le règlement ou le rachat 
de tout Titre. 
Il existe un certain nombre d'exonérations de la TTF française et les investisseurs doivent consulter leur conseiller 
pour savoir s'ils peuvent en bénéficier. 
Le taux de la TTF française est de 0,3 pour cent de la valeur d'acquisition des Actions Françaises (ou des titres 
représentant les Actions Françaises).  
Si la taxe sur les transactions financières est due au titre d'une transaction donnée, cette transaction est exonérée 
des droits d'enregistrement qui s'appliquent, généralement au taux de 0,1 pour cent, aux cessions d'actions émises 
par une société dont le siège social est en France, étant entendu que s'agissant d'actions cotées sur un marché 
réglementé, les droits d'enregistrement ne sont dus que si la cession est constatée par un acte. 
LUXEMBOURG 
Les déclarations ci-dessous relatives à certaines considérations fiscales sur la retenue à la source au Luxembourg 
sont basées sur les lois en vigueur à la date du présent Prospectus de Base et sont sujettes à tout changement de 
loi qui pourrait intervenir après cette date. 
L'information suivante est uniquement de nature générale et ne saurait être, ni interprétée comme un conseil 
d'ordre juridique ou fiscal et n'a pas vocation à décrire toutes les considérations fiscales au Luxembourg qui 
pourraient être importantes pour prendre une décision d'achat, de détention ou de disposition de ces Titres. En 
particulier, ces informations ne décrivent pas les conséquences attachées aux Titres qui sont remboursables par 
voie d'échange, ou convertibles en actions. Chaque détenteur ou bénéficiaire effectif potentiel dans les Titres 
devra en conséquence consulter ses propres conseillers professionnels en ce qui concerne les effets des droits 
national, local et étranger, droit luxembourgeois inclus, et auquel il peut être assujetti ainsi que sa situation 
fiscale suite à l'achat, la détention ou la disposition de ces Titres. 
Veuillez noter que le concept de résidence utilisé sous les différents intitulés ci-dessous s'applique uniquement 
aux fins de la déclaration fiscale de revenus au Luxembourg. Toute référence dans la présente section faite à la 
retenue à la source ou à une taxe similaire renvoie au concept et/ou impôts luxembourgeois uniquement. 
Retenue à la source 
En vertu de la législation fiscale actuellement en vigueur au Luxembourg et à l'exception possible d'intérêts payés 
à des détenteurs de Titres résidents personnes physiques, il n'y a pas de retenue à la source au Luxembourg sur le 
paiement des intérêts (y compris pour les intérêts courus non échus) ou du fait du remboursement du principal en 
cas de remboursement, rachat, revente ou d'échange des Titres. 
Résidents non luxembourgeois 
En vertu des lois fiscales actuellement en vigueur au Luxembourg, il n'y a pas de retenue à la source au 
Luxembourg sur les paiements d'intérêts (y compris pour les intérêts courus non échus) effectués au bénéfice de 
titulaires de Titres non-résidents, ni aucune retenue à la source payable au titre du remboursement du principal en 
cas de remboursement, rachat, revente ou d'échange des Titres.

--- Page 1156 ---
FISCALITÉ 
0034778-0001346 EUO2: 2003325572.18 
1156 
Résidents luxembourgeois  
Sous réserve de la loi luxembourgeoise du 23 décembre 2005, telle que modifiée (la Loi Relibi), il n'existe pas de 
retenue à la source sur le paiement du principal, des primes ou des intérêts à des Titulaires résidents fiscaux du 
Luxembourg, (de même que sur les intérêts courus mais non échus) au Luxembourg. Il n'existe pas non plus de 
retenue à la source au Luxembourg suite au remboursement du principal en cas de remboursement, rachat, revente 
ou d'échange des Titres de Titres détenus par des Titulaires résidents fiscaux du Luxembourg. 
En vertu de la Loi Relibi, les paiements d'intérêts ou de revenus similaires, effectués par un agent payeur établi 
au Luxembourg à une personne physique, bénéficiaire effectif, qui est résidente fiscale au Luxembourg sont 
soumis à une retenue à la source de 20%. Cette retenue à la source sera libératoire de l'impôt sur le revenu si le 
bénéficiaire effectif est un individu agissant dans le cadre de la gestion de son patrimoine privé. La responsabilité 
du prélèvement de la retenue à la source incombera à l'agent payeur au Luxembourg.

--- Page 1157 ---
SOUSCRIPTION ET VENTE 
0034778-0001346 EUO2: 2003325572.18 
1157 
SOUSCRIPTION ET VENTE 
Cette section présente les restrictions à la vente des Titres applicables à certaines juridictions. 
Aux termes d'un Contrat d'agent placeur amendé et reformulé en date du 11 juillet 2023 (le Contrat d'Agent 
Placeur) conclu entre les Émetteurs, les Agents Placeurs sont convenus avec les Émetteurs et le Garant d'une base 
sur laquelle ils (ou l'un quelconque d'entre eux) pourront le cas échéant acheter des Titres. Dans le Contrat d'Agent 
Placeur, l'Émetteur concerné a donné son accord pour rembourser les Agents Placeurs de certaines de leurs 
dépenses engagées pour la mise à jour du Programme, pour l'émission des Titres au titre du Programme et pour 
indemniser les Agents Placeurs en cas d'engagement de leur responsabilité au titre des présentes. Afin de lever 
toute ambiguïté, les références faites aux Titres incluent là la fois les Titres et la Garantie, quand cela s'applique.  
Restrictions de vente 
Les restrictions de vente suivantes peuvent être modifiées par l'Émetteur concerné et les Agents Placeurs à la suite 
d'une modification des lois, réglementations ou directives, et dans certaines autres circonstances convenues entre 
l'Émetteur concerné et les Agents Placeurs concernés. Tout modification peut être contenue dans un supplément 
ou dans certains cas dans le contrat de souscription (s'il y en a) relatif à la Tranche Afin de lever toute ambiguïté, 
les références aux Titres dans ce Prospectus de Base englobent les Titres et la Garantie. 
ÉTATS-UNIS 
Les Titres et toute Garantie n'ont pas été et ne seront pas enregistrés en vertu de la Loi américaine sur les Valeurs 
Mobilières, ou auprès d'aucune autorité de régulation de valeurs mobilières d'aucun état, ni d'aucune juridiction 
des États-Unis et dont l'échange de Titres n'a pas été approuvé par la Commodities Futures Trading Commission 
(CFTC) en vertu de la Commodity Exchange Act (CEA), et ne peuvent être offerts ou vendus aux États-Unis, ni 
vendus à, pour le compte ou au profit de ressortissants américains, hormis lors de certaines transactions exemptées 
des obligations d'enregistrement prévues par la Loi américaine sur les Valeurs Mobilières. Les termes utilisés dans 
ce paragraphe ont la signification qui leur est donnée dans la Règlementation S de la Loi américaine sur les Valeurs 
Mobilières (la Règlementation S). 
Pour les Titres qui sont offerts ou vendus en dehors des États-Unis sur le fondement d'une exemption 
d'enregistrement de la Loi américaine sur les Valeurs Mobilières prévue par la Règlementation S, chaque Agent 
Placeur a déclaré et garanti, et chaque Agent Placeur nommé ultérieurement en application du Programme devra 
déclarer et garantir qu'il n'offrira pas, ne vendra pas et ne livrera pas des Titres (i) dans le cadre de leur placement, 
à tout moment ou (ii) de quelle que manière que ce soit, jusqu'à l'expiration d'une période réglementée de 40 jours 
après la fin de la distribution de la Tranche de Titres américains dont ces titres américains font partie, telle que 
déterminée et certifié par l'Agent Placeur concerné, dans le cas d'une émission non syndiquée, ou par le Chef de 
File, dans le cas d'une émission syndiquée, et sauf dans les deux cas conformément à la Règlementation S prise 
en application de la Loi américaine sur les Valeurs Mobilières. En outre, chaque Agent Placeur s'est engagé à 
envoyer, et chaque Agent Placeur nommé ultérieurement en application du Programme devra s'engager à envoyer, 
à chaque agent placeur à qui il vend des Titres, avant l'expiration de la période de distribution réglementée de 40 
jours, une confirmation ou autre notification exposant les restrictions concernant l'offre et la vente de Titres, aux 
États-Unis, à des ressortissants américains ou pour leur compte. Les termes utilisés dans ce paragraphe ont la 
signification qui leur est donnée par la Règlementation S de la Loi américaine sur les Valeurs Mobilières. 
Jusqu'à 40 jours après le commencement de l'offre de la Tranche de Titres américains qui sont offerts ou vendus 
hors des Etats-Unis, un agent placeur (qu'il participe ou non à l'offre) peut, s'il offre ou il vend ces Titres aux 
États-Unis, se rendre coupable d'une violation des obligations d'enregistrement prévues par la Loi américaine sur 
les Valeurs Mobilières si cette offre ou cette vente n'est pas effectuée conformément à une exemption 
d'enregistrement prévue par la Loi américaine sur les Valeurs Mobilières.

--- Page 1158 ---
SOUSCRIPTION ET VENTE 
0034778-0001346 EUO2: 2003325572.18 
1158 
Chaque émission de Titres donnant lieu à règlement physique, de Titres Indexés sur Évènement de Crédit, de 
Titres Indexés sur Marchandise/Matière Première, ou de Titres Indexés sur Indice sera soumise aux restrictions 
supplémentaires de vente et de transfert que l'Émetteur concerné et l'Agent Placeur concerné peuvent convenir 
d'inclure dans les conditions d'émission et d'achat de ces titres. 
Restrictions de vente en matière de fiscalité américaine 
Les Titres au porteur sont soumis à des exigences en matière de droit fiscal américain et ne peuvent être offerts, 
vendus ou livrés sur le territoire des Etats-Unis ou sur celui de leurs possessions ou à des U.S Persons, sauf en ce 
qui concerne certaines opérations permises par les règlements fiscaux américains. 
Les Titres qui constituent des "obligations devant être enregistrées" en vertu du United States Tax Equity and 
Fiscal Responsibility Act de 1982, de l'U.S. Tax Code, ou des règlements de l'U.S. Treasury et qui ne sont pas 
considérés comme étant sous "forme nominative" pour les besoins de l'impôt sur le revenu fédéral américain 
(Titres TEFRA), sont soumis à des exigences en matière de droit fiscal américain et ne peuvent être offerts, 
vendus ou livrés sur le territoire des Etats-Unis ou sur celui de leurs possessions ou à, ou pour le compte, ou au 
bénéfice d'une United States Person, sauf dans certaines circonstances, qui incluent le respect (i) du U.S. Treas. 
Reg §1.163-5(c)(2)(i)(D) ou de toutes règles lui succédant substantiellement en la même forme que celles qui sont 
applicables pour les besoins de la Section 4701 de l'U.S. Tax Code (les Règles TEFRA D), ou du U.S. Treas. Reg 
§1.163-5(c)(2)(i)(C) ou de toutes règles lui succédant substantiellement en la même forme que celles qui sont 
applicables pour les besoins de la Section 4701 de l'U.S. Tax Code (les Règles TEFRA C). 
S'agissant des Titres TEFRA émis conformément aux Règles TEFRA D, l'Émetteur et chaque Agent Placeur 
déclare et garantit, et chaque Agent Placeur nommé ultérieurement dans le cadre du Programme devra déclarer et 
garantir que : 
(a) 
sauf dans la mesure de ce que les Règles TEFRA D autorisent, (i) il n'a pas offert, ni vendu, et durant la 
période de restriction requise, il n'offrira, ni ne vendra de Titres TEFRA à une personne qui se trouve 
aux Etats-Unis ou sur leurs possessions ou à une United States person et (ii) il n'a pas livré et est d'accord 
sur le fait de ne pas livrer aux Etats-Unis ou sur leurs possessions des Titres qui sont des Titres TEFRA 
qui seront vendus durant la période de restriction ;  
(b) 
il a et est d'accord sur le fait que, durant la période de restriction, il disposera de procédures en vigueur, 
raisonnablement conçues pour s'assurer que ses employés ou que les agents qui sont directement engagés 
dans la vente de ces Titres TEFRA soient conscients que ces Titres TEFRA ne peuvent être offerts ou 
vendus durant la période de restriction à une personne qui est aux Etats-Unis et sur leurs possessions ou 
à une United States person (sauf dans la mesure de ce que les Règles TEFRA D autorisent) ; 
(c) 
s'il s'agit d'une United States person, il acquiert ces Titres TEFRA pour les besoins d'une revente en lien 
avec leur émission d'origine, et s'il conserve ces Titres TEFRA pour son propre compte, il pourra le faire 
conformément aux exigences posées par les Règles TEFRA D ; et 
(d) 
s'agissant de chaque filiale ou distributeur qui acquiert ces Titres TEFRA de l'Émetteur ou d'un Agent 
Placeur pour les besoins de l'offre ou de la vente de ces Titres TEFRA durant la période de restriction, 
l'Émetteur ou l'Agent Placeur, soit réitère et confirme les déclarations et accords contenus aux 
Paragraphes (a), (b) et (c) ci-dessus au nom de cette filiale ou de ce distributeur, soit est d'accord pour 
obtenir de cette filiale ou de ce distributeur, au bénéfice de l'Émetteur ou de l'Agent Placeur, les 
déclarations et accords contenus dans ces Paragraphes. 
S'agissant des Titres TEFRA émis conformément aux Règles TEFRA C, l'Émetteur et chaque Agent Placeur a 
déclaré et accepté que :  
(i) 
il n'a pas offert, vendu ou livré, et n'offrira, ne vendra ou ne livrera, directement ou indirectement, ces 
Titres TEFRA aux Etats-Unis ou sur leurs possessions s'agissant de leur émission d'origine ; et

--- Page 1159 ---
SOUSCRIPTION ET VENTE 
0034778-0001346 EUO2: 2003325572.18 
1159 
(ii) 
il n'a pas communiqué, et ne communiquera pas, directement ou indirectement, avec un acquéreur 
potentiel si celui-ci est aux Etats-Unis ou sur leurs possession ou n'a pas associé d'une autre façon son 
bureau américain, le cas échéant, dans l'offre et dans la vente de ces Titres TEFRA. 
Les termes utilisés dans cette Section auront les significations qui leur sont données par l'U.S Internal Revenue 
Code de 1986, tel que modifié ("U.S. Tax Code") et par les règlements de l'U.S Treasury adoptés en vertu de 
celui-ci, y compris les Règles TEFRA D et TEFRA C. 
Le Hiring Incentives to restore Employment Act de 2010 a abrogé les Règles TEFRA D pour les Titres TEFRA 
émis après le 18 Mars 2012. Cependant, dans l'Avis 2012-20, le Département Américain du Trésor et le Service 
de l'U.S Internal Revenue ont indiqué leur intention de prévoir dans des règlements que des règles identiques aux 
Règles TEFRA D s'appliqueront aux émetteurs de Titres TEFRA non-américains aux fins d'établir une exemption 
de droit d'accise imposée par la Section 4701 de l'U.S. Tax Code (le montant du droit d'accise est d'un pour cent 
du montant principal de l'obligation, multiplié par le nombre d'années calendaires jusqu'à ce que l'obligation arrive 
à échéance). Par conséquent, les Titres TEFRA émis conformément aux Règles TEFRA D et TEFRA C devraient 
continuer à être traités comme des "obligations étrangères ciblées" exemptées de droit d'accise.  
ESPACE ÉCONOMIQUE EUROPÉEN 
Interdiction de vente aux investisseurs clients de détail de l'EEE  
Si les Conditions Définitives des Titres comportent un avertissement intitulé "Interdiction de Vente aux 
Investisseurs Clients de Détail de l'EEE ", chaque Agent Placeur a déclaré et accepté, et chaque autre Agent 
Placeur désigné dans le cadre du Programme sera tenu de déclarer et d'accepter, qu'il n'a pas offert, vendu ou 
autrement mis à disposition et qu'il n'offrira, ne vendra pas ou ne mettra pas autrement à disposition les Titres qui 
font l'objet du placement envisagé par le présent Prospectus de Base tel que complété par les Conditions 
Définitives applicables à un investisseur client de détail dans l'Espace économique européen (EEE).  
Si les Conditions Définitives des Titres comportent un avertissement intitulé "Interdiction de Vente aux 
Investisseurs Clients de Détail de l'EEE sans DICI", chaque Agent Placeur a déclaré et accepté, et chaque autre 
Agent Placeur désigné dans le cadre du Programme sera tenu de déclarer et d'accepter, qu'il n'a pas offert, vendu 
ou autrement mis à disposition et n'offrira pas, ne vendra pas ou ne mettra pas autrement à disposition les Titres 
qui font l'objet de l'offre envisagée par le présent Prospectus de Base complétée par les Conditions Définitives 
applicables à tout investisseur client de détail dans l'EEE sans un document d'informations-clés mis à jour requis 
par le Règlement (UE) n°1286/2014 pour offrir ou vendre les Titres ou les mettre autrement à la disposition des 
investisseurs clients de détail dans l'EEE ou. 
Aux fins de la présente disposition : 
(a) 
l'expression "investisseur de détail" désigne une personne qui est l'une (ou plusieurs) des personnes 
suivantes : 
(i) 
un client de détail tel que défini à l'article 4, paragraphe 1, point 11), de la Directive 2014/65/UE 
(telle que modifiée, MiFID II) ; ou 
(ii) 
un client au sens de la Directive (UE) 2016/97, lorsque ce client ne peut être considéré comme 
un client professionnel au sens de l'article 4, paragraphe 1, point 10), de MiFID II ; ou 
(iii) 
n'est pas un investisseur qualifié au sens de l'article 1(4) du Règlement Prospectus ; et 
(b) 
l'expression "offre" comprend la communication sous toute forme et par tout moyen d'informations 
suffisantes sur les conditions de l'offre et les Titres à offrir afin de permettre à un investisseur de décider 
d'acheter ou de souscrire les Titres.

--- Page 1160 ---
SOUSCRIPTION ET VENTE 
0034778-0001346 EUO2: 2003325572.18 
1160 
A moins que les Conditions Définitives des Titres comprennent un avertissement intitulé "Interdiction de Vente 
aux Investisseurs Clients de Détail dans l'EEE " ou un avertissement intitulé "Interdiction de Vente aux 
Investisseurs Clients de Détail dans l'EEE sans DICI", dans chaque pays membre de l'EEE (chacun étant dénommé 
: un État Concerné), les Agents Placeurs déclarent et garantissent, et chaque Agent Placeur nommé 
ultérieurement dans le cadre du Programme devra déclarer et garantir, qu'ils n'ont pas procédé et ne procéderont 
pas, dans cet État Concerné, à l'offre au public des Titres envisagée dans ce Prospectus de Base, dans les conditions 
prévues par les Conditions Définitives, mais pourront toutefois procéder à l'offre de Titres au public dans cet État 
Concerné : 
(a) 
si les Conditions Définitives des Titres prévoient qu'une offre de ces Titres peut être effectuée autrement 
qu'en application de l'article 1(4) du Règlement Prospectus dans cet État Concerné (une Offre Non-
Exemptée), postérieurement à la date de publication d'un prospectus relatif à ces titres ayant été approuvé 
par l'autorité compétente de l'État Concerné ou, le cas échéant, ayant été approuvé dans un autre État 
Concerné et notifié à l'autorité compétente de cet État Concerné, sous réserve que ce prospectus ait 
postérieurement été complété par des conditions définitives qui prévoient cette Offre Non-Exemptée 
conformément au Règlement Prospectus, dans la période qui débutera et qui finira aux dates spécifiées 
dans ce prospectus ou dans les conditions définitives, selon le cas, et l'Émetteur concerné a consenti par 
écrit à son utilisation pour les besoins de cette Offre Non-Exemptée ; 
(b) 
à tout moment à une personne morale qui est un investisseur qualifié, tel que défini dans le Règlement 
Prospectus ; 
(c) 
à tout moment à moins de 150 personnes physiques ou morales (autres que des investisseurs qualifiés 
tels que définis dans le Règlement Prospectus) sous réserve d'obtenir l'accord préalable du ou des Agents 
Placeurs concernés nommés par l'Émetteur concerné dans le cadre de cette offre ; ou 
(d) 
à tout moment et dans toutes autres circonstances entrant dans le champ d'application de l'article 1(4) du 
Règlement Prospectus, 
sous réserve qu'aucune offre de Titres visée aux paragraphes (b) à (d) ci-dessus n'oblige l'Émetteur concerné ou 
un Agent Placeur à publier un prospectus en application de l'article 3 du Règlement Prospectus ou un supplément 
au prospectus en application de l'article 23 du Règlement Prospectus. 
Aux fins de la présente disposition : 
- 
l'expression "offre de Titres au public" relative à tout Titre dans un État Concerné, signifie la 
communication sous toute forme et par tout moyen d'informations suffisantes sur les termes de l'offre et 
des Titres à offrir de manière à permettre à un investisseur de décider d'acheter ou de souscrire les Titres 
; et  
- 
l'expression "Règlement Prospectus" signifie le Règlement (UE) 2017/1129, tel que modifié. 
Belgique 
Toute offre de Titres ayant une maturité de moins de 12 mois qui sont considérés comme des instruments du 
marché monétaire (comme défini au point (17) de l'Article 4(1) de MiFID II) est effectuée exclusivement dans le 
cadre des exemptions applicables aux placements privés et ce Prospectus de Base n'a donc pas été, et il n'est pas 
prévu qu'il soit, soumis à l'approbation de l'Autorité des Services et Marchés Financiers belge (Autoriteit voor 
Financiële Diensten en Markten) (la FSMA Belge).  
Par conséquent, aucune mesure ne sera prise et chaque Agent Placeur a déclaré et garanti, et chaque Agent Placeur 
nommé ultérieurement dans le cadre du Programme, seront tenus de déclarer et de garantir, qu'ils s'abstiendront 
de prendre toute initiative qui nécessiterait la publication d'un prospectus conformément à la loi belge du 11 juillet

--- Page 1161 ---
SOUSCRIPTION ET VENTE 
0034778-0001346 EUO2: 2003325572.18 
1161 
2018 relative aux offres au public d'instruments de placement et aux admissions d'instruments de placement à la 
négociation sur des marchés réglementés. 
 Les titres au porteur (y compris, sans limitation, les titres définitifs au porteur et les titres au porteur sous-jacents 
aux Titres) ne seront pas livrés physiquement en Belgique, sauf à un système de compensation, un dépositaire 
(bewaarnemer), un organisme de liquidation (vereffeningsinstelling) ou une autre institution en vue de leur 
immobilisation conformément à l'article 4 de la loi belge du 14 décembre 2005. 
Dans le cas de Titres Indexés sur Fond, si les fonds sous-jacents concernés ne sont pas enregistrés en Belgique 
auprès de la FSMA Belge conformément à la loi belge du 3 août 2012 relative aux organismes de placement 
collectif qui répondent aux conditions de la Directive 2009/65/CE et aux organismes de placement en créances, 
telle que modifiée ou remplacée le cas échéant (la Loi OPCVM) ou à la loi belge du 19 avril 2014 relative aux 
organismes de placement collectif alternatifs et à leurs gestionnaires, telles que modifiée ou remplacée le cas 
échéant (la Loi sur les gestionnaires de FIA), selon le cas, alors ces Titres Indexés sur Fond ne peuvent pas être 
offerts en Belgique à moins que (i) un Règlement en Espèces s'applique ou (ii) si le fonds sous-jacent est un 
OPCVM au sens de la Directive 2009/65/CE, les Titres Indexés sur Fond ne soient offerts qu'à des investisseurs 
qualifiés (comme défini dans l'Article 2.(e) du Règlement Prospectus) uniquement ou à moins de 150 personnes 
physiques ou morales (autres que des investisseurs qualifiés) ou (iii) si le fond sous-jacent est un organisme de 
placement collectif alternatif (alternatieve instelling voor collectieve belegging) au sens de l'article 3 de la Loi sur 
les gestionnaires de FIA, les Titres Indexés sur Fond ne soient offerts qu'à des investisseurs qualifiés (comme 
défini dans l'Article 2.(e) du Règlement Prospectus) uniquement ou à moins de 150 personnes physiques ou 
morales (autres que des investisseurs qualifiés). Les actions et autres titres émis par ces fonds ne peuvent pas être 
offerts au public en Belgique dans le cadre de ce Prospectus de Base. 
Sauf en ce qui concerne les Titres pour lesquels l'"Interdiction de Vente à des Consommateurs Belges" est 
spécifiée comme "Non Applicable" dans les Conditions Définitives applicables, chaque Agent Placeur a déclaré 
et accepté, et chaque autre Agent Placeur nommé dans le cadre du Programme devra déclarer et accepter, qu'une 
offre de Titres ne peut pas faire l'objet de publicité auprès de toute personne physique en Belgique considérée 
comme un consommateur au sens de l'Article I.1 du Code de droit économique belge, tel que modifié le cas 
échéant (un Consommateur Belge) et qu'il n'a pas offert, vendu ou revendu, transféré ou livré, et n'offrira pas, ne 
vendra pas, ne revendra pas, ne transférera pas ou ne livrera pas, les Titres, et qu'il n'a pas distribué et ne distribuera 
pas, directement ou indirectement, tout prospectus, note d'information, circulaire d'information, brochure ou tout 
document similaire en rapport avec les Titres à un quelconque Consommateur Belge. 
Espagne 
Ni l'offre de Titres ni ce Prospectus de Base n'ont été ou ne seront approuvés ou enregistrés auprès des registres 
administratifs de la Commission Nationale du Marché de Valeurs Mobilières espagnole (Comisión Nacional del 
Mercado de Valores). En conséquence, chaque Agent Placeur a déclaré et garanti, et chaque Agent Placeur nommé 
ultérieurement dans le cadre du Programme, sera tenu de déclarer et garantir qu'il n'a pas vendu, revendu ou 
distribué de Titres en Espagne, sauf dans des circonstances qui ne requièrent pas l'enregistrement d'un prospectus 
en Espagne ou qui ne satisfont pas toutes les exigences légales et règlementaires en vertu de la législation 
espagnole relative aux valeurs mobilières.  
France 
Chacun des Agents Placeurs déclare et garantit, et chaque Agent Placeur nommé ultérieurement dans le cadre du 
Programme devra déclarer et garantir, qu'il s'engage se conformer aux lois et règlements et règlementations 
françaises en vigueur concernant l'offre, le placement ou la vente de Titres et la distribution en France du 
Prospectus de Base ou de tout autre document relatif aux Titres.

--- Page 1162 ---
SOUSCRIPTION ET VENTE 
0034778-0001346 EUO2: 2003325572.18 
1162 
Luxembourg 
Chacun des Agents Placeurs déclare et garantit, et chaque Agent Placeur nommé ultérieurement dans le cadre du 
Programme devra déclarer et garantir, qu'il s'engage se conformer aux lois et règlements et règlementations 
luxembourgeoises en vigueur concernant l'offre, le placement ou la vente de Titres et la distribution en 
Luxembourg du Prospectus de Base ou de tout autre document relatif aux Titres. 
Généralités 
Chaque Agent Placeur a garanti, et chaque Agent Placeur nommé ultérieurement dans le cadre du Programme 
devra garantir (au mieux de ses connaissances et de ses convictions) qu'il respectera toutes les lois et 
réglementations sur les valeurs mobilières en vigueur dans les territoires dans lesquels il achète, offre, vend ou 
livre des titres ou possède ou distribue ce Prospectus de Base, et qu'il obtiendra tout accord, approbation ou 
autorisation requis pour pouvoir acheter, offrir, vendre ou livrer des Titres conformément aux lois et aux 
réglementations en vigueur dans tout territoire dont il relève ou dans lequel il achète, offre, vend ou livre des 
Titres, et aucun des Émetteurs, du Garant ou des Agents Placeurs ne pourront en être tenus responsables. 
Aucun des Émetteurs, du Garant ou des Agents Placeurs ne déclarent que les Titres peuvent être à tout moment 
vendus légalement conformément aux exigences d'enregistrement ou autres exigences en vigueur dans un 
quelconque territoire, ou en vertu d'une dispense d'avoir à respecter ces exigences, et ils n'assument aucune 
responsabilité au titre de la facilitation de cette vente. 
S'agissant de chaque Tranche, l'Agent Placeur concerné devra respecter toutes les autres restrictions convenues 
entre l'Émetteur concerné et l'Agent Placeur, et qui seront exposées dans les Conditions Définitives applicables.

--- Page 1163 ---
INFORMATIONS GÉNÉRALES 
0034778-0001346 EUO2: 2003325572.18 
1163 
INFORMATIONS GÉNÉRALES 
Cette section présente certaines informations complémentaires relatives aux Titres. 
Autorisation 
Aucune procédure d'autorisation n'est requise de Crédit Agricole CIB par la loi française pour la mise en place du 
Programme et pour l'octroi de sa Garantie. Aucune procédure d'autorisation n'est requise de Crédit Agricole CIB 
FS par la loi française pour la mise en place du Programme. Toutefois, dans la mesure où les titres émis dans le 
cadre du Programme sont susceptibles de constituer des obligations au sens du droit français, l'émission de ces 
Titres sera autorisée, conformément à la loi française. 
La mise à jour du Programme et l'émission de Titres dans le cadre du Programme ont été dûment autorisés en 
vertu d'une résolution du Conseil d'administration de Crédit Agricole CIB FL en date du 6 juillet 2023. Dans le 
cas où des procédures d'autorisation additionnelles sont requises relativement à une Souche de Titres en 
particulier, elles seront précisées (si les lois applicables l'exigent) au paragraphe 9 des Conditions Définitives 
concernées. 
Approbation, cotation et admission des Titres aux négociations dans le cadre du Programme 
Le présent Prospectus de Base a été approuvé par la CSSF au Luxembourg en sa qualité d'autorité compétente en 
vertu du Règlement Prospectus. La CSSF n'approuve ce Prospectus de Base qu'en tant que respectant les normes 
en matière d'exhaustivité, de compréhensibilité et de cohérence imposées par le Règlement Prospectus. Cette 
approbation ne doit pas être considérée comme un avis favorable sur les Émetteurs ou sur la qualité des Titres qui 
font l'objet du présent Prospectus de Base. Les investisseurs doivent recourir leur propre évaluation de la 
pertinence d'investir dans les Titres.  
Le présent Prospectus de Base est valable jusqu'au 11 juillet 2024. L'obligation de compléter le Prospectus de 
Base en cas de faits nouveaux significatifs ou d'erreurs ou inexactitudes substantielles ne s'applique pas lorsque 
le Prospectus de Base n'est plus valable.  
Conformément à l’article 23.2 du Règlement Prospectus, lorsque les Titres sont offerts dans le cadre d'une Offre 
Non-Exemptée, les investisseurs qui ont déjà accepté d'acheter ou de souscrire des Titres avant la publication d'un 
supplément et lorsque les Titres n'ont pas encore été délivrés aux investisseurs ont le droit de retirer leur 
acceptation, dans les deux jours ouvrables après la publication de ce supplément, à condition que le fait nouveau 
significatif, erreur ou inexactitude substantielle visé à l'article 23.1 du Règlement Prospectus soit survenu ou ait 
été constaté avant la clôture de l'Offre Non-Exemptée ou la livraison des Titres, selon ce qui se produit en premier. 
Cette période peut être prolongée par l'Émetteur concerné ou, le cas échéant, par le(s) Offrant(s) Autorisé(s) 
concerné(s). La date à laquelle le droit de rétractation prend fin est précisée dans le supplément. 
Une demande peut être faite pour que les Titres émis dans le cadre de ce Programme pendant une période de douze 
(12) mois à partir de la date du présent Prospectus de Base soient offerts dans le cadre d'un Offre Non-Exemptée 
ou cotés sur la Liste Officielle de la Bourse de Luxembourg et admis à la négociation sur le marché réglementé 
de la Bourse de Luxembourg et auprès d'autres bourses et/ou marchés réglementés.  
Documents disponibles 
Des exemplaires des documents suivants pourront être obtenus, une fois publiés, pour revue pendant les heures 
normales d'activités, auprès du siège social de l'Émetteur concerné et sur le site internet de Crédit Agricole CIB 
(https://www.documentation.ca-cib.com/IssuanceProgram) : 
(a) 
les statuts de Crédit Agricole CIB, les statuts de Crédit Agricole CIB FS et les statuts de Crédit Agricole 
CIB FL ;

--- Page 1164 ---
INFORMATIONS GÉNÉRALES 
0034778-0001346 EUO2: 2003325572.18 
1164 
(b) 
(i) dans le cas de Crédit Agricole CIB, tant qu'Émetteur et Garant, les états financiers consolidés et non 
consolidés pour les exercices 2021 et 2022 and (ii) dans le cas de Crédit Agricole CIB FS et Crédit 
Agricole CIB FL, chacun en tant qu'Émetteur, les états financiers audités pour les exercices 2021 et 
2022 ; 
(c) 
les derniers états financiers annuels audités publiés et les futurs états financiers intermédiaires non audités 
de chaque Émetteur et du Garant ; 
(d) 
le Contrat d'Agent Placeur, le Contrat de Service Financier, les Garanties et tout supplément s'y 
rapportant ; 
(e) 
le Contrat de Contrôle des Actifs Gagés (Collateral Management Agreement), les Conditions du Service 
de Contrôle des Actifs Gagés (Collateral Monitoring Service Terms), le Contrat d'Agent d'Évaluation 
(Valuation Agency Agreement), le Contrat d'Agent de Cession (Disposal Agency Agreement), le Contrat 
de Dépositaire des Actifs Gagés (Custodian Agreement) et chaque Contrat de Gage (Pledge Agreement) 
et chaque Contrat d'Agent des Sûretés (Security Agency Agreement) (sauf dans les cas où ces documents 
sont relatifs à des Titres Exemptés) ;  
(f) 
un exemplaire de ce Prospectus de Base ; 
(g) 
tout Prospectus de Base futur et tous suppléments à ce Prospectus de Base ainsi que tout document qui y 
est incorporé par référence ;  
(h) 
toutes Conditions Définitives (à ceci près que seul un titulaire du Titre concerné aura accès aux 
Conditions Définitives se rapportant audit Titre qui n'est ni admis à la négociation sur un marché 
réglementé de l'Espace Économique Européen ni offert au sein de l'Espace Économique Européen dans 
des circonstances nécessitant la publication d'un prospectus en vertu du Règlement Prospectus, et qu'il 
devra apporter à l'Émetteur concerné et à l'Agent Payeur Principal la preuve de son identité et de sa 
détention de Titres) ; et 
(i) 
pour chaque émission de Titres admis aux négociations sur le marché règlementé de la Bourse du 
Luxembourg souscrits en vertu d'un contrat de souscription, le contrat de souscription (ou tout document 
équivalent). 
Les investisseurs sont invités à consulter l'Émetteur dans le cas où ils souhaitent obtenir une copie de la 
Convention-Cadre FBF, des Définitions ISDA ou des Définitions des Dérivés de Crédit (tel que ce terme est défini 
par les Modalités des Titres Indexés sur Évènement de Crédit). En outre, des exemplaires de ce Prospectus de 
Base, et de chacun des documents incorporés par référence sont disponibles sur le site de la Bourse du 
Luxembourg (https://www.luxse.com). 
Des copies des Conditions Définitives se rapportant aux Titres admis à la négociation sur le marché réglementé 
de la Bourse de Luxembourg et chaque document qui y est incorporé par référence sont accessibles sur le site 
internet de la Bourse de Luxembourg (https://www.luxse.com). 
Systèmes de compensation 
Les Titres ont été acceptés à la compensation par l'intermédiaire d'Euroclear France, d'Euroclear et de Clearstream, 
Luxembourg (qui sont les entités chargées de la tenue des registres). Le Code Commun et le code ISIN pour 
chaque Tranche de Titres affectés par Euroclear France, Euroclear et Clearstream, Luxembourg seront précisés 
dans les Conditions Définitives applicables. Si les Titres doivent être compensés par l'intermédiaire d'un système 
alternatif ou différent, les informations nécessaires seront précisées dans les Conditions Définitives applicables. 
L'adresse d'Euroclear France est 66, rue de la Victoire, 75009 Paris, France.

--- Page 1165 ---
INFORMATIONS GÉNÉRALES 
0034778-0001346 EUO2: 2003325572.18 
1165 
L'adresse d'Euroclear est Euroclear Bank SA/NV, 1 Boulevard du Roi Albert II, B-1210 Bruxelles et l'adresse de 
Clearstream, Luxembourg est Clearstream Banking, S.A., 42 Avenue J.F. Kennedy, L-1855 Luxembourg. 
Conditions pour déterminer le prix 
Le prix et le montant des Titres devant être émis dans le cadre du programme seront déterminés par l'Émetteur 
concerné et l'Agent Placeur concerné au moment de l'émission conformément aux conditions de marché 
existantes. 
Rendement 
Une indication du rendement relatif à une Souche de Titres à Taux Fixe sera précisée dans les Conditions 
Définitives applicables. Le rendement est calculé à la Date d'Émission des Titres sur la base du Prix d'Émission 
concerné. En tant que tel, le rendement mentionné dans les Conditions Définitives applicables reflète le rendement 
des Titres à maturité au moment de leur Date d'Émission et ne constitue pas une indication du rendement futur. 
Notations 
Les notations attribuées aux Titres (le cas échéant) seront précisées dans les Conditions Définitives applicables, y 
compris l'indication selon laquelle ces notations sont ou non émises par des agences de notation établies au sein 
de l'Union Européenne, enregistrées (ou en cours de procédure de demande d'enregistrement) conformément au 
Règlement (CE) No 1060/2009 du Parlement Européen et du Conseil en date du 11 mai 2011 (le Règlement 
CRA) et incluses dans la liste des agences de notation enregistrées qui est publiée sur le site internet de l'Autorité 
Européenne des Marchés Financiers (https://www.esma.europa.eu/). 
Parmi les émetteurs, seul Crédit Agricole CIB fait l'objet d'une notation, qui est décrite dans la section de ce 
Prospectus de Base intitulée "Description des Émetteurs". Les notations mentionnées dans cette section ont été 
attribuées par Fitch Ratings Ireland Limited, Moody's France S.A.S. et S&P Global Ratings Europe Limited, qui 
sont chacune une agence de notation établie au sein de l'Union Européenne enregistrée dans le cadre du Règlement 
CRA et incluse dans la liste des agences de notation enregistrées telle que publiée sur le site internet de l'Autorité 
Européenne des Marchés Financiers auquel il est fait référence ci-dessus. 
Une notation n'est pas une recommandation d'achat, de vente ou de détention de titres et peut être sujette à 
suspension, changement or retrait, à tout moment et sans préavis, par l'agence de notation ayant attribué la 
notation. 
Changements significatifs ou détérioration significative 
A l'exception de ce qui est mentionné en page 425 du Document d'Enregistrement Universel 2022, y compris 
s'agissant de l'impact que la crise sanitaire résultant du coronavirus (COVID-19) peut avoir, il n'y a pas eu de 
changement significatif dans la situation financière ni dans la performance financière du groupe Crédit Agricole 
CIB depuis le 31 décembre 2022 et aucune détérioration significative n'a affecté les perspectives Crédit Agricole 
CIB depuis le 31 décembre 2022. 
Il n'y a pas eu de changement significatif dans la situation financière ni dans la performance financière de Crédit 
Agricole CIB FS ou de Crédit Agricole CIB FL depuis le 31 décembre 2022 et aucune détérioration significative 
n'a affecté les perspectives Crédit Agricole CIB FS ou de Crédit Agricole CIB FL depuis le 31 décembre 2022. 
Structure d'emprunt et de financement 
Depuis le 31 décembre 2022, il n'y a pas eu de changement significatif dans la structure d'emprunt et de 
financement de Crédit Agricole CIB, de Crédit Agricole CIB FS ou de Crédit Agricole CIB FL depuis le 31 
décembre 2021.

--- Page 1166 ---
INFORMATIONS GÉNÉRALES 
0034778-0001346 EUO2: 2003325572.18 
1166 
Contrats importants 
Aucun de Crédit Agricole CIB, Crédit Agricole CIB FS et Crédit Agricole CIB FL n'a conclu de contrat important 
hors du cadre normal des activités de l'Émetteur concerné, qui aurait pu avoir pour résultat d'altérer la capacité 
d'un des membres du Groupe à s'acquitter d'obligations significatives envers l'Émetteur concerné à l'égard de sa 
propre capacité à s'acquitter des obligations que lui imposent les Titres envers les Titulaires. 
Litiges 
À l'exception de ce qui est mentionné concernant Crédit Agricole CIB aux pages 199 à 202 du Document 
d'Enregistrement Universel 2022, ni le Garant ni aucun des Émetteurs n'a été partie à une procédure 
gouvernementale, légale ou d'arbitrage (y compris toute procédure pendante ou menaçante, à la connaissance de 
l'un ou l'autre des Émetteurs ou du Garant) au cours des douze derniers mois, qui pourrait avoir ou ait eu pendant 
cette période des effets significatifs sur la situation financière ou la rentabilité de l'Émetteur concerné ou du 
Garant.  
Auditeurs 
Les auditeurs de Crédit Agricole CIB FS sont PricewaterhouseCoopers (membre de la Compagnie nationale des 
commissaires aux comptes), 63 rue de Villiers, 92200 Neuilly sur Seine, France. 
PricewaterhouseCoopers a audité les comptes de Crédit Agricole CIB FS (y compris les tableaux de flux de 
trésorerie) conformément aux normes d'audit généralement admises en France pour chacun des deux exercices 
clos les 31 décembre 2021 et 2022, et n'ont émis aucune réserve. Les auditeurs de Crédit Agricole CIB FS n'ont 
aucun intérêt significatif dans Crédit Agricole CIB FS. 
Les auditeurs de Crédit Agricole CIB FL sont Ernst & Young (membre de l'Institut des Réviseurs d'Entreprises 
du Luxembourg). Ernst & Young ont audité les comptes de Crédit Agricole CIB FL (incluant le tableau des flux 
de trésorerie), sans réserves, conformément aux standards d'audit acceptés au Luxembourg pour les deux exercices 
clos le 31 décembre 2021 et 2022. Les auditeurs de Crédit Agricole CIB FL n'ont aucune intérêt significatif dans 
Crédit Agricole CIB FL. 
Les auditeurs de Crédit Agricole CIB sont Ernst & Young et Autres (membre de la Compagnie nationale des 
commissaires aux comptes), 1-2 Place des Saisons, 92400 Courbevoie, Paris-La Défense 1, France et 
PricewaterhouseCoopers Audit (membre de la Compagnie nationale des commissaires aux comptes), 63 rue de 
Villiers, 92208 Neuilly-sur-Seine, France. 
Ernst & Young et Autres ont audité les comptes consolidés et non consolidés de Crédit Agricole CIB 
conformément aux normes d'audit généralement admises en France pour chacun des deux exercices clos les 31 
décembre 2021 et 2022. PricewaterhouseCoopers Audit a audité les comptes de Crédit Agricole CIB 
conformément aux normes d'audit généralement admises en France pour chacun des deux exercices clos les 31 
décembre 2021 et 2022, et n'a émis aucune réserve. 
Les auditeurs de Crédit Agricole CIB n'ont aucun intérêt significatif dans Crédit Agricole CIB.  
Règlement relatif aux Indices de Référence 
Les montants dus au titre des Titres ou les actifs livrables au titres des Titres pourront être calculés ou déterminés 
autrement par référence à l’EURIBOR, qui est fourni par le European Money Markets Institute (l’Administrateur 
de l’EURIBOR). L’EURIBOR constitue un indice de référence aux fins du Règlement (UE) 2016/1011, tel que 
modifié (le Règlement relatif aux Indices de Référence) publié au Journal Officiel de l'Union Européenne le 29 
juin 2016 et applicable depuis le 1er janvier 2018. L’Administrateur de l’EURIBOR figure au registre des

--- Page 1167 ---
INFORMATIONS GÉNÉRALES 
0034778-0001346 EUO2: 2003325572.18 
1167 
administrateurs et des indices de référence établi et tenu par l'Autorité Européenne des Marchés Financiers (le 
Registre), conformément à l’article 36 du Règlement sur les Indices de Référence. 
En outre, les montants dus au titre des Titres ou les actifs livrables au titre des Titres peuvent être calculés ou 
déterminés autrement par référence à un indice, à un taux ou à une combinaison d'indices ou de taux. Tout indice 
ou taux de ce type peut constituer un indice de référence aux fins du Règlement relatif aux Indices de Référence. 
Si un tel indice ou taux constitue un indice de référence de ce type, les Conditions Définitives applicables 
indiqueront si l'indice de référence est fourni ou non par un administrateur figurant au Registre conformément à 
l'article 36 du Règlement relatif aux Indices de Référence. Tout indice ou taux n'entre pas dans le champ 
d'application du Règlement relatif aux Indices de Référence. En outre, les dispositions transitoires du Règlement 
relatif aux Indices de Référence peuvent avoir pour conséquence que l'administrateur d'un indice de référence en 
particulier ne soit pas tenu de figurer dans le Registre à la date des Conditions Définitives applicables. Le statut 
d'enregistrement de tout administrateur en vertu du Règlement relatif aux Indices de Référence est une question 
d'ordre public et, sauf lorsque la loi applicable l'exige, l'Émetteur concerné n'a pas l'intention de mettre à jour les 
Conditions Définitives applicables pour refléter tout changement dans le statut d'enregistrement de 
l'administrateur concerné. 
Conflits d'intérêt potentiels  
Dans le cadre de leur activité générale, notamment dans le cadre de leurs activités de tenue de marché, l'Émetteur 
concerné et/ou tout Affilié peuvent effectuer des opérations pour compte propre ou pour le compte de ses clients 
et détenir des positions à long terme ou à court terme dans tout Sous-Jacent ou tout produit dérivé. En outre, dans 
le cadre de l'offre de tous Titres, l'Émetteur concerné et/ou tout Affilié peuvent conclure une ou plusieurs 
opérations de couverture relatives à tout Sous-Jacent ou à tout produit dérivé.  
L'Émetteur concerné et/ou tout Affilié ou, selon le cas, leurs filiales ou Affiliés ou tout autre personne ou entité 
ayant des obligations au titre de tout Sous-Jacent, tout composant (relatif à ce(s) Sous-Jacent(s) qui sont des 
indices) ou le cas échéant, toute filiales ou Affiliés ou toute autre personne ou entité ayant des obligations à l'égard 
de tout(s) Sous-Jacent(s) (notamment, sans caractère limitatif, des relations de placement, de prêteur, de 
dépositaire, de gestion de risque, de conseil ou de banque) poursuivront les actions ou prendront les mesures qui 
leur semblent nécessaires ou appropriées afin de protéger leurs et/ou ses intérêts à ce titre sans prendre en 
considération les conséquences pour un Titulaire et sans prendre en considération le fait qu'une telle action puisse 
avoir un effet défavorable (notamment, sans caractère limitatif, tout action qui serait constitutive de, ou qui 
pourrait donner lieu à, un manquement, un évènement de défaut, un évènement de crédit ou un cas de résiliation) 
eu égard à tout Sous-Jacent ou à tout investisseur dans les Titres. 
Lorsque l'Émetteur concerné ou le Garant agit en qualité d'Agent de Calcul ou que l'Agent de Calcul est un Affilié 
à l'Émetteur concerné ou au Garant, des conflits d'intérêts potentiels peuvent exister entre l'Agent de Calcul et les 
Titulaires de Titres, notamment en ce qui concerne certaines décisions et certains jugements que l'Agent de Calcul 
peut prendre conformément aux Modalités et qui peuvent influer sur le montant à recevoir lors du règlement des 
Titres. 
Des conflits d'intérêts potentiels peuvent également survenir lorsque le(s) gestionnaire(s) et les distributeurs 
éventuels agissent en vertu d'un mandat accordé par les Émetteurs, le Garant (le cas échéant) et/ou le(s) 
gestionnaire(s) et recevront des commissions et/ou des honoraires sur la base des services rendus et du résultat du 
placement des Titres. 
Lorsque l'Émetteur concerné ou l'un de ses Affiliés agit en tant que membre d'un Comité de Détermination des 
Dérivés de Crédit, des conflits d'intérêts potentiels peuvent survenir dans la mesure où les intérêts de cet Émetteur 
ou de l'Affilié peuvent être opposés aux intérêts des Titulaires de Titres, et où ils auront le droit d'agir et agiront 
sans tenir compte des intérêts des Titulaires de Titres. 
Le Gérant des Actifs Gagés et l'Agent d'Évaluation étant affiliés à l'Émetteur concerné ou à son successeur, des 
conflits d'intérêts potentiels peuvent survenir entre le Gérant des Actifs Gagés, l'Agent d'Évaluation et les

--- Page 1168 ---
INFORMATIONS GÉNÉRALES 
0034778-0001346 EUO2: 2003325572.18 
1168 
Titulaires de Titres Assortis de Sûreté, notamment en ce qui concerne la prise de certaines décisions et l'exercice 
de certains pouvoirs discrétionnaires (y compris en ce qui concerne le calcul de la Valeur de Marché des Titres 
Assortis de Sûreté et la Valeur de l'Actif Gagé).  
Identifiant de l'entité juridique 
L'identifiant de l'entité juridique, ou LEI, pour chacun des Émetteurs est le suivant : 
(a) 
Crédit Agricole CIB : 1VUV7VQFKUOQSJ21A208 ; 
(b) 
Crédit Agricole CIB FS : 969500HUHIE5GG515X42 ; et 
(c) 
Crédit Agricole CIB FL : 529900XFWQOQK3RQS789.

--- Page 1169 ---
0034778-0001346 EUO2: 2003325572.18 
1169 
 
ÉMETTEURS 
Crédit Agricole Corporate and Investment 
Bank 
12, place des Etats-Unis, CS 70052 
92 547 Montrouge Cedex 
France 
Crédit Agricole CIB Financial Solutions 
12, place des Etats-Unis, CS 70052 
92 547 Montrouge Cedex 
France 
Crédit Agricole CIB Finance Luxembourg S.A. 
31-33, Avenue Pasteur 
L-2311 Luxembourg 
Luxembourg 
GARANT 
 
Crédit Agricole Corporate and Investment Bank 
12, place des Etats-Unis, CS 70052 
92 547 Montrouge Cedex 
France 
AGENT PLACEUR 
 
Crédit Agricole Corporate and Investment Bank 
12, place des Etats-Unis, CS 70052 
92 547 Montrouge Cedex 
France 
AGENT FINANCIER ET AGENT PAYEUR AU LUXEMBOURG 
 
CACEIS Bank, Succursale de Luxembourg, 
5, Allée Scheffer 
L-2520 Luxembourg 
Luxembourg

--- Page 1170 ---
INFORMATIONS GÉNÉRALES 
0034778-0001346 EUO2: 2003325572.18 
1170 
AGENT FISCAL, AGENT PAYEUR PRINCIPAL ET AGENT PAYEUR A PARIS 
Crédit Agricole Corporate and Investment Bank 
12, place des Etats-Unis, CS 70052 
92 547 Montrouge Cedex 
France 
CONSEIL JURIDIQUE 
Pour le droit français, le droit anglais et le droit luxembougeois 
Allen & Overy (Paris) LLP 
32, rue François 1er 
75008 Paris 
France 
Allen & Overy (London) LLP 
One Bishops Square 
Londres E1 6AD 
Royaume-Uni 
Allen & Overy 
Société en commandite simple (inscrite au barreau de Luxembourg) 
5, Avenue J.F. Kennedy 
L-1855 Luxembourg 
Luxembourg 
 
AUDITEURS 
de Crédit Agricole Corporate and Investment Bank 
Ernst & Young 
PricewaterhouseCoopers Audit 
1/2, place des Saisons 
63, rue de Villiers 
92400 Courbevoie – Paris – La Défense 1 
92200 Neuilly-sur-Seine 
France 
France 
de Crédit Agricole CIB Financial Solutions 
PricewaterhouseCoopers Audit 
63, rue de Villiers 
92200 Neuilly-sur-Seine 
France 
de Crédit Agricole CIB Finance Luxembourg S.A. 
Ernst & Young S.A. 
35E avenue John F. Kennedy 
L-1855 Luxembourg 
Luxembourg

--- Page 1171 ---
INFORMATIONS GÉNÉRALES 
0034778-0001346 EUO2: 2003325572.18 
1171 
AGENT DE COTATION AU LUXEMBOURG 
CACEIS Bank, Succursale de Luxembourg 
5, Allée Scheffer 
L-2520 Luxembourg 
Luxembourg