--- Page 1 ---
Eidsiva Energi AS    
 
28.06.2024 
 
Grunnprospekt 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
Grunnprospekt 
 
 
 
 
 
 
 
 
Eidsiva Energi AS

--- Page 2 ---
Eidsiva Energi AS    
 
28.06.2024 
 
Grunnprospekt 
 
2 av 36 
 
Viktig informasjon 
 
Dette Grunnprospektet er godkjent av Finanstilsynet 28.06.2024, som kompetent myndighet i 
henhold til Prospektforordning (EU) 2017/1129. Finanstilsynets godkjenning skal ikke betraktes som 
en godkjenning av selve utstederen av dette Grunnprospektet. Grunnprospektet er gyldig i 12 
måneder etter godkjenning. Prospekt vil i denne perioden kunne utgjøres av Grunnprospektet 
sammen med nye Endelige Vilkår for hvert nytt verdipapir som angitt i EU’s Prospektforordning 
2017/1129, som utstedes. Ny informasjon av vesentlig betydning for Selskapet, dets datterselskaper 
eller for Grunnprospektets generelle vilkår og betingelser kan bli kjent etter offentliggjøring av 
Grunnprospektet, men før notering av verdipapirer som angitt i EU’s Prospektforordning 2017/1129. 
Slik informasjon vil bli publisert som et tillegg til Grunnprospektet og er å betrakte som en del av 
Prospektet. 
 
Grunnprospektet er underlagt norsk lov, såfremt ikke annet er uttrykkelig uttalt. Enhver uenighet 
vedrørende Grunnprospektet skal bli løst ved norsk rett. 
 
Distribusjon av Grunnprospektet kan være begrenset ved lov i enkelte jurisdiksjoner, dette kan 
gjelde eksempelvis USA og Storbritannia. Ut over dette er det ikke blitt foretatt noen handling for å 
få tillatelse til å distribuere Grunnprospektet i noen jurisdiksjoner hvor slik handling er påkrevd. 
Enhver person som mottar Grunnprospektet er pålagt av Selskapet selv å sette seg inn i og overholde 
slike restriksjoner. 
 
Dette Grunnprospektet er ikke et tilbud om å selge eller en anmodning om å kjøpe obligasjoner.  
 
Innholdet i Grunnprospektet er ikke en juridisk, økonomisk eller skattemessig rådgivning. Enhver 
obligasjonseier bør konsultere med sin egen juridiske- og/eller økonomiske rådgiver og/eller 
skatterådgiver. 
 
Kopier av Grunnprospektet kan fås ved henvendelse til Selskapet.

--- Page 3 ---
Eidsiva Energi AS    
 
28.06.2024 
 
Grunnprospekt 
 
3 av 36 
INNHOLDSFORTEGNELSE 
   
1. Risikofaktorer ................................................................................................................. 4 
2. Ansvarlige ..................................................................................................................... 9 
3. Definisjoner ................................................................................................................. 10 
4. Revisorer .................................................................................................................... 11 
5. Opplysninger om Selskapet ............................................................................................ 12 
6. Forretningsområder ...................................................................................................... 14 
7. Styre, ledelse og tilsynsorganer ...................................................................................... 19 
8. Eiere .......................................................................................................................... 22 
9. Finansiell informasjon ................................................................................................... 23 
10. Tilgjengelige dokumenter ............................................................................................. 25 
11. Finansielle instrumenter som kan knyttes til Grunnprospektet ........................................... 26 
12. Kryssreferanseliste ...................................................................................................... 35 
13. Vedlegg ..................................................................................................................... 36

--- Page 4 ---
Eidsiva Energi AS    
 
28.06.2024 
 
Grunnprospekt 
 
4 av 36 
1. Risikofaktorer  
 
SELSKAPSSPESIFIKKE RISIKOFAKTORER 
 
Eidsiva er organisert som et konsern med Eidsiva Energi AS som morselskap. Utsteder er 
morselskapet i Eidsiva-konsernet. Investering i obligasjoner utstedt av Eidsiva Energi AS innebærer 
risiko som er tilsvarende Konsernets risikofaktorer. Hvis noen av risikofaktorene beskrevet i 
Grunnprospektet faktisk oppstår, kan Selskapets virksomhet, økonomiske stilling eller driftsresultat 
bli vesentlig negativt påvirket. Risikofaktorene beskrevet i Grunnprospektet oppsummerer den 
samlede risikoen som Selskapet er kjent med og representerer de viktigste risikoene som ligger i det 
å investere i obligasjoner utstedt av Selskapet. Inntreffer noen av risikofaktorene beskrevet nedenfor 
kan det i ytterste konsekvens føre til at Eidsiva Energi AS ikke kan betale renter, hovedstol eller 
andre beløp på eller i forbindelse med obligasjonene. 
 
Nedenfor angir Selskapet de mest vesentlige risikoene, i sin vurdering, hensyntatt den negative 
effekten den aktuelle risikoen vil ha for Selskapet og sannsynligheten for at den oppstår. 
 
Markedsrisiko 
Eidsivakonsernet er eksponert for markedsrisiko, og utviklingen i kraftmarkedet er en av Eidsivas 
viktigste resultatdrivere. Kraftpris er den største bidragsyteren til usikkerhet i Eidsivas underliggende 
resultat og påvirker i stor grad resultatutvikling i Eidsiva Bioenergi. En endring av elkraftprisen med 
1 øre/kWh vil endre årsresultatet til Eidsiva Bioenergi med cirka 1,6 millioner kroner etter skatt for 
et enkeltår.  Nettselskapet Elvia påvirkes også av kraftpris ved at tap av strøm i nettet må kjøpes 
tilbake til markedspris. I tillegg er Eidsiva indirekte utsatt for både pris, valuta- og mengderisiko for 
kraftproduksjon gjennom eierskapet i Hafslund Kraft (HK). I antall GWh er Eidsiva eksponert mot 
kraftpris med cirka 6,8 TWh/år inkludert Eidsiva Bioenergi. Eidsiva foretar ikke sikringsforretninger i 
egen regi knyttet til sitt eierskap i HK.  
 
Det forventes at kraftprisen i tiden fremover blir mer volatil enn historisk kraftpris og blant annet vil 
påvirkes av forhold som uregulerbar fornybar kraftproduksjon, tilsig i vannmagasiner og tilgang på 
gass i Europa. Uventede hendelser kan påvirke kraftmarkedet på en negativ måte.  
 
Finansiell risiko 
Innenfor finansaktivitetene i Konsernet eksponeres Eidsiva Energi for renterisiko, valutarisiko, 
likviditetsrisiko og kredittrisiko. 
 
Renterisiko 
Eidsivas låneportefølje har i utgangspunktet en betydelig eksponering for endringer i rentenivået 
med tilhørende konsekvenser for netto finansresultat. Renterisikoen er sammensatt av utviklingen i 
det generelle rentenivået i samfunnet og hvordan kredittytere vurderer Eidsivas evne til å møte sine 
fremtidige forpliktelser. 
 
Den generelle utviklingen i rentenivået er knyttet til nivået på Nibor- og swaprenten og bestemmes 
av generelle makroøkonomiske forhold. Kredittmarginen er selskapsspesifikk og knyttet til 
kredittyters vurdering av Eidsivas evne til å møte sine fremtidige forpliktelser. 
Renterisikoen 
i 
Eidsiva 
styres 
gjennom 
å 
utnytte 
den 
naturlige 
rentesikringen 
i 
inntektsrammesystemet ved at renteeksponeringen knyttet til nettvirksomheten blir inkludert i 
styringen av renterisiko for finansiering. 
En betydelig andel av Konsernets gjeldsportefølje er kvotert med Nibor som referanserente. 
Fiberleien som betales til eksterne netteiere i Eidsiva Bredbånd har også Nibor som referanserente.

--- Page 5 ---
Eidsiva Energi AS    
 
28.06.2024 
 
Grunnprospekt 
 
5 av 36 
Dette innebærer at et fremtidig bortfall av Nibor som referanse kan ha innvirkning på Konsernets 
renteeksponering og leiekostnader. 
 
Valutarisiko 
Eidsiva har en indirekte valutarisiko gjennom 43,5% eierskapet i HK. Kjøp og salg av fysisk kraft 
som hovedregel fastsettes som hovedregel i euro, i tillegg så avregnes oppgjør på finansiell 
prissikring i euro. Endring i vekslingsforholdet mellom norske kroner og euro kan påvirke det 
underliggende resultatet i HK, som er grunnlag for utbytte til Eidsiva. 
 
Eidsiva har indirekte valutarisiko i fjernvarmevirksomheten. Referanseprisen for elkraft i euro inngår 
i fjernvarmeprisen. Endring i vekslingsforholdet mellom norske kroner og euro vil således påvirke 
salgsinntekten i norske kroner.   
 
Likviditetsrisiko 
Eidsiva har likviditetsrisiko ved at løpetiden på finansielle forpliktelser ikke sammenfaller med 
kontantstrømmen som eiendelene genererer. Dersom likviditetsreserven ikke er stor nok til å dekke 
forfall og finansiering av planlagt drift, og dersom det ikke er samsvar mellom Konsernets 
kontantstrøm og deres løpende forpliktelser, kan dette true Eidsivas likviditet. 
Eidsiva har  likviditetsrisiko om Elvia ikke øker sin nettleie i samme periode som kostnader, og 
spesielt dersom kostnaden av nettap øker, slik at mindreinntekt og fordring på nettkundene 
opparbeides. 
Som 43,5% eier i HK mottar Eidsiva, i samsvar med etablert aksjonæravtale for HK, løpende utbytter 
basert på underliggende resultat i HK. Utbyttet utbetales fire ganger pr. år. Ved vesentlig fall i 
energiprisene vil det underliggende resultatet i HK reduseres, og det kvartalsvise utbyttet kan i en 
slik situasjon bli redusert.   
 
Eidsiva har etablert en syndikert trekkfasilitet på 2.500 millioner, og to bilaterale trekkfasiliteter på 
til sammen 1.000 millioner kroner, som tiltak for å ha hurtig tilgang til likviditet dersom tilgjengelig 
likviditet og konsernets løpende kontantstrøm ikke samsvarer med de løpende forpliktelser. 
 
Kredittrisiko 
Kredittrisiko er risikoen for at en kontraktspart kan påføre Eidsiva et økonomisk tap ved å ikke innfri 
sine forpliktelser ved forfall. Eidsiva påtar seg kredittrisiko ved utlån, salg av bioenergi, distribusjon 
av kraft (nettleie), salg av bredbåndstjenester og andre transaksjoner hvor oppgjør skjer senere enn 
overføring av eierskap til varen/gjenstanden. Konsernet har kredittrisiko siden alt salg skjer med 
kreditt. 
 
Regulatorisk risiko 
Konsernet er utsatt for risiko knyttet til endringer av rammebetingelser og effekten av politiske 
beslutninger. Det pågår mange prosesser som kan føre til endringer i rammebetingelser som har 
betydning for selskapene i Eidsivakonsernet og i Hafslund Kraft. Utfallet av flere av disse prosessene 
er usikre og skaper en uforutsigbarhet med tanke på planer og beslutninger. Som eier av Norges 
største regionale nettselskap Elvia0F1 er Eidsiva spesielt eksponert for eventuelle endringer av 
virkemidlene i inntektsrammereguleringen og NVE-renten. Eidsiva bredbånd er eksponert for 
regulatorisk risiko knyttet til pågående prosess med regulering av bredbåndsmarkedet. For Eidsiva 
Bioenergi er videre innretning på avfallsforbrenningsavgiften, energimerkeordningen for bygg og 
direkte- og indirekte regulering av fjernvarmeprisen sentrale risikofaktorer. Materialisering av 
regulatorisk risiko vil kunne ha midlertidig eller varig effekt på konsernets økonomiske resultat med 
et utfallsrom som spenner fra lav til svært høy konsekvens. 
 
 
 
1 Basert på varsel fra RME om inntektsramme 2024 for regionale nettselskaper publisert 19.12.2023 - 
https://www.nve.no/media/16622/inntektsramme-2024.xlsx . Det bekreftes herved at informasjonen er nøyaktig gjengitt og at så langt Eidsiva 
Energi AS kjenner til og kan fastslå ut fra informasjon publisert av denne tredjeparten, er ingen fakta utelatt som kan gjøre den gjengitte 
informasjonen unøyaktig eller villedende.

--- Page 6 ---
Eidsiva Energi AS    
 
28.06.2024 
 
Grunnprospekt 
 
6 av 36 
Operasjonell risiko 
Eidsivakonsernet leverer samfunnsviktige tjenester til to millioner mennesker hvor tilgjengelighet på 
infrastruktur er helt avgjørende. Denne infrastrukturen er sårbar og må beskyttes mot trusler fra 
hendelser som eksempelvis ekstremvær, sabotasje, dataangrep og manglende tilgang på kritiske 
komponenter. En av Konsernets viktigste oppgaver er å sikre effektivitet og kvalitet i alle industrielle 
ledd. Dette sikres med langsiktige investeringsplaner, optimalt nivå for drift og vedlikehold, sterkt 
kundefokus, samt høy kompetanse og motivasjon i organisasjonen. Det legges ned et betydelig 
arbeid og kostnader i Konsernets beredskapsorganisering og beredskapsøvelser for å unngå eller 
begrense konsekvensene av større, uønskede hendelser som påvirker Konsernets ansatte, 
leveranser og omdømme.  
 
Operasjonelt er risikoen for dataangrep og sabotasje mot kritisk infrastruktur på et forhøyet nivå 
som følge av geopolitisk uro og økt konfliktnivå. Mulige hendelser med manglende tilgang og lange 
leveringstider på kritiske komponenter i kraftsystemet er også forhold som krever oppmerksomhet 
og ekstra tiltak for å til enhver tid kunne ivareta leveransesikkerheten. Denne risikoen vil være 
økende med eskalering av pågående geopolitiske konflikter. 
 
Klimarisiko 
Eidsiva jobber for å håndtere klima- og naturrisko som en integrert del av den helhetlige 
risikostyringen i Konsernet. Klima- og natur påvirker Konsernet både gjennom overgangsrisiko og 
fysisk risiko. 
 
Eidsiva er forretningsmessig og strategisk posisjonert for å ta en aktiv rolle i omstillingen til et 
fornybart og elektrifisert samfunn, understøttet av en offensiv og fungerende klimapolitikk. Dette 
innebærer at såkalt omstillingsrisiko for Eidsiva først og fremst er forbundet med de 
inntektsmuligheter et klimapositivt scenario (1,5-2 grader oppvarming) kan gi, spesielt knyttet til 
fornybar og elektrisk energi. Samtidig er det viktig å være bevisst på de motkrefter som kan oppstå 
dersom klimapolitikken får store utilsiktede og asosiale utslag, og de negative rammevilkårsendringer 
som kan oppstå som følge av dette også for aktører som selv definerer seg som bidragsyter til 
omstillingen. 
 
I et mer klimanegativt scenario (3-4 grader oppvarming) vil klimaendring være forbundet med fysisk 
risiko 
for 
produksjonsanleggene 
og 
påvirke 
leveransesikkerhet 
i 
nettet, 
svekke 
kostnadseffektiviteten, redusere inntjening fra vannkraften (pris på fornybar energi uten 
klimakvoter) og etterspørselen etter varme (kortere og mildere vintere). 
 
Fysisk risiko og overgangsrisiko

--- Page 7 ---
Eidsiva Energi AS    
 
28.06.2024 
 
Grunnprospekt 
 
7 av 36 
 
 
 
 
RISIKOFAKTORER RELATERT TIL OBLIGASJONSLÅN 
 
Finansiell risiko 
 
Kursen på obligasjonene vil svinge i forhold til rente- og kredittmarkedet generelt, markedets syn på 
risikoen knyttet til obligasjonene og omsetteligheten til obligasjonene i annenhåndsmarkedet. Til 
tross for underliggende positiv utvikling i Utsteders forretningsmessige aktiviteter, vil kursen på 
obligasjonene kunne gå ned uavhengig av dette. Kursrisikoen for et flytende rente lån er knyttet til 
en endring i markedets vurdering av gjeldende kredittmarginpåslag i forhold til obligasjonenes 
avtalte marginpåslag over den aktuelle referanserenten på et gitt tidspunkt. Et eventuelt økt 
marginpåslag i forhold til avtalt marginpåslag kan skyldes generelle endringer i markedsforholdene 
og/eller selskapsspesifikke forhold. Imidlertid er det normalt slik at marginpåslaget vil reduseres 
ettersom gjenværende løpetid for et lån blir kortere. Generelt vil kursen på obligasjoner falle når 
marginpåslaget øker, og stige når marginpåslaget reduseres.  
 
Kredittrisiko er risikoen for at Eidsiva Energi AS ikke oppfyller betalingsforpliktelser i henhold til 
vilkårene i obligasjonsavtalen. Dette refererer til risikoen for at Utsteder ikke vil være i stand til å 
betale tilbake rente og innfrielsesforpliktelser som er knyttet til obligasjonen. Dette kan skyldes en 
rekke faktorer, inkludert økonomisk ustabilitet, forverring av kredittverdighet, eller mangel på 
likviditet i markedet.

--- Page 8 ---
Eidsiva Energi AS    
 
28.06.2024 
 
Grunnprospekt 
 
8 av 36 
Risiko relatert til obligasjonene 
 
Status og sikkerhet 
Obligasjonene utgjør en ordinær gjeldsforpliktelse for Utstederen som skal ha prioritet foran ansvarlig 
kapital, og bare stå tilbake for forpliktelser som ved lov skal dekkes foran ordinære 
gjeldsforpliktelser. Obligasjonene skal ha lik prioritet seg imellom. Generelt sett har obligasjoner 
uten sikkerhet høyere risiko enn obligasjoner med sikkerhet. 
 
Regulering og reform av "benchmarks" kan ha negativ innvirkning på verdien av obligasjoner knyttet 
til slike "benchmarks". 
Referanserenter som anses å være "benchmarks" (inkludert NIBOR) er gjenstand for nylige og 
internasjonale reguleringsveiledninger og forslag til reform. Noen av disse reformene er allerede 
effektive, mens andre fremdeles skal gjennomføres. Disse reformene kan føre til at slike 
referanserenter fungerer på en annen måte enn tidligere, forsvinner helt eller har andre 
konsekvenser som ikke kan forutsies. Enhver slik konsekvens kan ha en vesentlig negativ effekt på 
obligasjoner knyttet til eller som refererer til en slik referanserente. 
 
Benchmarksforordningen kan ha vesentlig innvirkning på obligasjoner knyttet til eller som refererer 
til en referanserente, spesielt hvis metodikken eller andre vilkår i "referanseporteføljen" endres for 
å oppfylle kravene i benchmarkforskriften. Slike endringer kan blant annet ha en effekt av å redusere, 
øke eller på annen måte påvirke volatiliteten til den publiserte kursen eller nivået for referanserenten. 
 
Grønne obligasjoner 
Eidsiva Energi AS kan utstede grønne obligasjoner. Er obligasjonslånet et grønt obligasjonslån vil 
Utsteder bruke nettoprovenyet fra enhver utstedelse under låneavtalen til finansiering og 
refinansiering av prosjekter som er definert under det grønne rammeverket til Utsteder. Det tas 
forbehold om hvorvidt disse prosjektene tilfredsstiller hver enkelt investors investeringskriterier. 
Potensielle investorer bør lese Eidsiva Energi AS’s grønne rammeverk og selv vurdere hvorvidt 
investeringskriteria er oppfylt. Rammeverket er tilgjengelig på: 
https://www.eidsiva.no/siteassets/filer-og-pdf/finansiell-informasjon/gronnfinansiering/green-
finance-frameworks/green-finance-framework-2021og2022.pdf  
 
Det vil ikke utgjøre et mislighold av obligasjonslånet dersom Eidsiva Energi AS ikke overholder 
vilkårene i det grønne rammeverket. Manglende overholdelse kan imidlertid ha betydning for 
investorenes egne investeringskriterier.

--- Page 9 ---
Eidsiva Energi AS    
 
28.06.2024 
 
Grunnprospekt 
 
9 av 36 
2. Ansvarlige 
ANSVARLIGE FOR INFORMASJONEN 
Ansvarlige for informasjonen gitt i Grunnprospektet er følgende: 
 
Eidsiva Energi AS  
Vangsvegen 71, 
2317 Hamar, 
Norge 
 
 
 
 
ANSVARSERKLÆRING 
Eidsiva Energi AS bekrefter at opplysningene i Grunnprospektet så langt Selskapet kjenner til er i 
samsvar med de faktiske forhold og at det ikke forekommer utelatelser fra Grunnprospektet som er 
av en slik art at det kan endre betydningsinnholdet. 
 
 
28.06.2024 
 
 
 
 
Eidsiva Energi AS 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
FINANSTILSYNETS GODKJENNELSE 
Dette Grunnprospektet er godkjent av Finanstilsynet, som kompetent myndighet i henhold til 
Prospektforordning (EU) 2017/1129. Finanstilsynet har godkjent dette Grunnprospektet utelukkende 
basert på at det oppfyller de standardene til fullstendighet, forståelighet og sammenheng som er 
pålagt i Prospektforordning (EU) 2017/1129. Finanstilsynets godkjenning skal ikke betraktes som en 
godkjenning av selve utstederen av dette Grunnprospektet og investorer bør gjøre sin egen vurdering 
av egnetheten til å investere i obligasjonene.

--- Page 10 ---
Eidsiva Energi AS    
 
28.06.2024 
 
Grunnprospekt 
 
10 av 36
3. Definisjoner 
 
Elvia 
 
 
 
- 
Elvia AS.   
 
Endelige Vilkår  
 
- 
Dokument som beskriver obligasjonslån utarbeidet som en   
 
 
 
 
 
del av Prospektet. Det utarbeides nye Endelige Vilkår for  
 
 
 
 
 
hvert nytt obligasjonslån som tas opp av Selskapet. 
 
Grunnprospektet 
 
- 
Dette dokumentet datert 28.06.2024. 
 
GWh 
 
 
 
- 
Millioner kWh. 
 
HK 
 
 
 
- 
Hafslund Kraft. 
 
Konsernet / Eidsiva 
 
- 
Selskapet og dets datterselskaper. 
 
kWh 
 
 
 
- 
Kilowattimer. 
 
MW  
 
 
 
- 
Megawatt. 
 
NVE  
 
 
 
- 
Norges vassdrags- og energidirektorat. 
 
Prospekt 
 
 
- 
Grunnprospektet og Endelige Vilkår og evt et Sammendrag  
 
 
 
 
 
utgjør til sammen et Prospekt. 
 
RME 
 
 
 
- 
Reguleringsmyndigheten for energi. 
 
Selskapet/Utsteder 
 
- 
Eidsiva Energi AS. 
 
TWh 
 
 
 
- 
Terawattime (milliarder kWh).

--- Page 11 ---
Eidsiva Energi AS    
 
28.06.2024 
 
Grunnprospekt 
 
11 av 36
4. Revisorer 
 
For perioden det er gitt historisk finansiell informasjon i dette Grunnprospektet, har Selskapets 
revisor vært PricewaterhouseCoopers AS.  
 
PricewaterhouseCoopers AS,  
Vangsvegen 71, 2317 Hamar,  
Postboks 102, 2301 Hamar,  
Norge.   
 
 
PricewaterhouseCoopers AS er medlem av Den Norske Revisorforeningen

--- Page 12 ---
Eidsiva Energi AS    
 
28.06.2024 
 
Grunnprospekt 
 
12 av 36
5. Opplysninger om Selskapet 
 
Eidsiva Energi AS og dets datterselskaper og tilknyttede selskaper produserer, distribuerer og selger 
hovedsakelig energi og bredbåndtjenester. 
 
Selskapets registrerte navn er Eidsiva Energi AS, merkevarenavnet er Eidsiva. Selskapet ble stiftet 
24 mai 2001. Selskapet er registrert i Foretaksregisteret i Brønnøysund med organisasjonsnummer 
983 424 082 og LEI kode 5967007LIEEXZXJJIO72. Selskapet er underlagt norsk lov, herunder 
aksjeloven.   
 
Selskapets forretnings- og besøksadresse er:   
 
Vangsvegen 71, 
  
 
 
 
2317 Hamar, 
  
 
 
 
 
 
 
Norge. 
  
 
 
 
 
Selskapets postadresse er: 
Postboks 4100, 
2307 Hamar, 
Norge. 
 
Tlf: +47 62 12 32 62.    
Web: www.eidsiva.no1F2  
 
Selskapets vedtekter § 2 beskriver Selskapets virksomhet som følger: 
«Selskapet kan drive virksomhet i tilknytning til produksjon, distribusjon, lagring, omsetning og 
anvendelse av energi, bredbånd og annen infrastruktur, og virksomhet som står i forbindelse med 
dette, herunder ivaretagelse av morselskapsfunksjoner i Eidsiva-konsernet og drift og forvaltning av 
konsernets faste eiendommer og øvrige ressurser. Virksomheten drives fortrinnsvis gjennom 
datterselskaper, eller ved deltakelse i, eller i samarbeid med, andre foretak i inn- og utland.» 
 
Eidsiva Energi AS er morselskapet i Eidsivakonsernet og mottar konsernbidrag og utbytte fra sine 
datterselskaper. Morselskapet står for finansiering av Konsernet. Selskapet har langsiktige fordringer 
på konsernselskap og mottar renter på disse. Morselskapet forestår den overordnede eierstyringen 
av Konsernets datterselskaper, gjennom rammer fastsatt i form av konsernpolicyer og 
operasjonalisert via styrene i hvert datterselskap.  
 
Selskapet leverer administrative fellestjenester, herunder regnskap, kapitalforvaltning, IT, HR, HMS 
til 
alle 
datterselskap. 
I 
tillegg 
leveres 
tjenester 
innen 
innkjøp 
til 
Bioenergi 
og 
Bredbåndsvirksomheten. Morselskapet fakturerer datterselskapene etter bruk av tjenester. 
Eierkostnader og enkelte felleskostnader for konsern blir ikke viderefakturert. Eidsiva Energi AS er 
således avhengig av resultatet av driften i sine datterselskaper. 
 
Eidsiva-konsernet er et vertikalintegrert energi- og infrastrukturkonsern med ca 1300 ansatte. 
Datterselskaper som er definert som kjernevirksomhet benevnes som virksomhetsområder. Disse er 
Nett, Bioenergi og Bredbånd. I tillegg har Konsernet flere deleierskap. 
 
 
2 Informasjonen på hjemmesiden utgjør ikke en del av Grunnprospektet, med mindre den spesifikke informasjonen er inkorporert ved 
henvisning.

--- Page 13 ---
Eidsiva Energi AS    
 
28.06.2024 
 
Grunnprospekt 
 
13 av 36
 
 
Eidsiva Bioenergi AS og Elvia AS eies 100% av Eidsiva Energi AS. For Eidsiva Brebånd AS er 
eierandelen 90,1%. 
 
Eidsiva har en offisiell kredittrating utsted av Scope Ratings på A- med stabile utsikter. En 
kredittrating på dette nivået betegner et selskap med sterk finansiell robusthet og dermed relativt 
lav konkurssannsynlighet.  
 
Fullstendig ratingrapport fra Scope Ratings kan du finne her:  
https://www.eidsiva.no/siteassets/filer-og-pdf/finansiell-informasjon/gjeldsfinansiering-og-
rating/rating-rapporter/scope-ratings_eidsiva-rating-report_2024-jan.pdf

--- Page 14 ---
Eidsiva Energi AS    
 
28.06.2024 
 
Grunnprospekt 
 
14 av 36
6. Forretningsområder 
 
Eidsivas samfunnsoppdrag er å være pådriver for utvikling av infrastruktur og tjenester til det beste 
for samfunn, mennesker og klima. Samfunnsoppdraget utføres basert på verdiene åpen, skikkelig 
og djerv. Hver eneste dag sørger Eidsiva for at 2 millioner nordmenn har strøm i stikkontakten, får 
varme fra fjernevarmevirksomheten, og bredbåndstjenester via egen infrastruktur til privat- og 
bedriftsmarkedet. Dette er samfunnskritiske tjenester som krever høy grad av oppetid. Eidsiva-
konsernet har derfor kontinuerlig beredskap for overføring og fordeling av elektrisk kraft, fjernvarme 
og bredbåndstjenester som sikrer god levering til kundene og som ivaretar farer for liv og materielle 
verdier. Eidsivakonsernet er definert som en beredskapsorganisasjon i kraftforsyningen, og skal som 
minimum oppfylle de krav som stilles i lov og forskrifter. For nettvirksomheten og fibervirksomheten 
gjelder krav til forsyningssikkerhet, mens bioenergivirksomheten skal sikre både produksjonsevne 
og levering.  
 
Eidsiva er posisjonert i sentrum av energiomstillingen, og har et veldig godt utgangspunkt for å bidra 
til å løse fremtidens klimautfordringer gjennom å øke kapasiteten i nettet, utbygging av ny fornybar 
energi og digitale løsninger. 
 
Konsernets virksomhetsområder omfatter nettvirksomhet (Elvia), bredbåndstjenester (Eidsiva 
Bredbånd) og fjernvarme (Eidsiva Bioenergi). Kundene er bedrifter og privatpersoner over hele 
Østlandsområdet. Eidsiva eier i tillegg 43,5% i Hafslund Kraft. 
 
NETT 
Elvia AS ble etablert i januar 2020 ved fusjonen av Eidsiva Nett og Hafslund Nett. Elvia AS forvalter 
eierskap, drift, vedlikehold og fornying av lokalt- og regionalt distribusjonsnett i store deler av 
Innlandet, Oslo og Viken Fylker og omfatter cirka 69 500 kilometer overføringslinjer i 
konsesjonsområdet. Selskapet har 985 000 kunder. Distribusjon av strøm i Norge er 
monopolregulert. Reguleringen skjer med hjemmel i energiloven og utøves gjennom anleggs- og 
områdekonsesjoner. Den økonomiske reguleringen skjer gjennom Reguleringsmyndigheten for 
energi (RME) sin fastsetting av inntektsrammer som gir insitament til effektiv drift for det enkelte 
nettselskap. Inntektene i nettvirksomheten består i all hovedsak av fakturerte tjenester for transport 
av strøm. Litt over halvparten av inntektene kommer fra husholdningskunder, mens øvrig fordeler 
seg mellom private bedrifter og offentlig virksomhet.  
 
Forsyningsmessig var 2023 et godt år for nettvirksomheten. Nedetiden for nettkunder (SAIDI) endte 
på 63 minutter, og kostnad for ikke levert energi (KILE) var lavere enn forventet. Varsel om 
inntektsrammer for 2024 viser at Elvia får en total effektivitetsskår på 106, som er en økning fra 102 
i inntektsrammen for 2023. Elvia har etter fusjonen i 2020 gjennomført en betydelig fornyelse av 
systemer og arbeidsprosesser som et ledd i konsolideringen til ett selskap. I 2023 ble flere større 
systemer satt i drift. De store systemløftene vil gi Elvia betydelige effektiviseringsgevinster og legge 
til rette for utvikling og tilpasning av arbeidsmetoder og datatilgang framover. 
 
Reguleringsmyndigheten for Energi (RME) innførte høsten 2022 en midlertidig forskrift som overfører 
deler av Statnetts flaskehalsinntekter til nettselskapene i områder som har høye strømpriser. 
Overføringen er basert på selskapenes nettapsvolum i inntektsrammen og er utformet slik at 
Statnetts utbetaling av flaskehalsinntekter kompenserer helt eller delvis den delen av kraftprisen 
som overstiger 35 øre/kWh. Ordningen gjelder ut 2024 og Elvia har fått utbetalt 808 millioner kroner 
i flaskehalsinntekter for 2023. For året 2024 så forventes det ikke utbetalt flaskehalsinntekter fra 
Statnett til Elvia. 
 
Elvia opplevde i 2023 storetterspørsel fra kunder. Den forespurte effekten nærmer seg 2 ganger 
dagens installerte makseffekt i Elvias nettområde. Et kundesegment som viser en betydelig vekst i 
antall henvendelser og effektbehov er plusskunder og solparker. I løpet av 2023 har det vært cirka 
140 henvendelser og totalt forespurt effekt på ca 5000 MW.

--- Page 15 ---
Eidsiva Energi AS    
 
28.06.2024 
 
Grunnprospekt 
 
15 av 36
En fortsatt stor forespørsel kombinert med at nettet er tilnærmet fullt for tilknytning av nytt større 
forbruk i påvente av at sentralnettet utbygges, krever at Elvia må tenke nytt og alternativt for å 
kunne tilknytte flere av de større kundene. Denne situasjonen gjør også at kunder, kommuner og 
andre aktører i større grad må tenke alternativ for å få sine behov dekket. Introduksjon av 
energikoordinator rollen i 2023, gjennom et pilotprosjekt i samarbeid med Tensio og Lnett, blir et 
viktig virkemiddel hvor Elvia vil ha fokus på å utnytte hele energisystemet på en rasjonell måte. Som 
nettselskap sitter Elvia med kompetanse og kunnskap om energisystemet som få andre aktører har. 
Elvia vil derfor kunne gi objektiv veiledning, råd og løsningsstøtte til næringskunder og kommuner 
slik at de får dekket sine behov for energi raskere enn i dag. 
 
Tilknytning på vilkår er et annet tiltak som er benyttet, hvor kunder, der det er hensiktsmessig for 
kunden og Elvia, kan få knytte seg til nettet gitt at kunden for eksempel sier seg enig i å kunne 
kobles ut i visse perioder, gitt avtalte vilkår. 
 
Den store etterspørselen etter effekt fører til høy prosjektaktivitet i hele nettområdet og spesielt i 
det regionale distribusjonsnettet. 
 
 
 
 
BIOENERGI 
Eidsiva Bioenergi har bygd ut en vesentlig portefølje av fjernvarmeanlegg i Innlandet fylke, og fra 
2021 etablerte selskapet seg i Viken med kjøp av et fjernvarmeanlegg i Eidsvoll kommune. Fem nye 
fjernvarmeanlegg ble inkludert i virksomheten etter at Eidsiva Bioenergi gjennomførte i januar 2023 
en avtale om salg av aksjene i Oplandske Bioenergi til Solør Bioenergi. Samtidig ble det inngått 
avtale om at Eidsiva Bioenergi overtar fjernvarmeanlegg i Løten, Eidsvoll og Rudshøgda, samt det 
nye produksjonsanlegget for biokull på Rudshøgda, som vil bli deleid med Glommen Mjøsen Skog i 
selskapet OBIO AS. Bioenergivirksomheten produserer nå fjernvarme fra femten hel- og deleide 
fjernvarmeanlegg.  
 
Driftsinntektene for året 2023 ble 579 millioner kroner. Driften var god med over 98 prosent 
fornybarandel og fossilt CO2-utslipp for fjernvarmeproduksjonen under målsatt nivå. Salgsvolumet 
etter året 2023 endte på 517 GWh. Inntektene fordeler seg med 73 prosent på fjernvarme, fem 
prosent strømproduksjon, ni prosent på mottak av avfall, ni prosent på dampleveranser og 
resterende som øvrige inntekter.  
 
Selskapets oppgaver er å drifte fjernvarmeanleggene effektivt, videreutvikle bærekraftige 
fjernvarmeleveranser og -infrastruktur og levere miljøvennlig sluttbehandling av restavfall. Selskapet 
jobber aktivt med å utvikle ny forretning rundt termiske- og desentrale energiløsninger samt levere 
nye tjenester og produkter tilknyttet eksisterende infrastruktur.

--- Page 16 ---
Eidsiva Energi AS    
 
28.06.2024 
 
Grunnprospekt 
 
16 av 36
 
 
 
BREDBÅND 
Bredbåndsvirksomheten forestår hovedsakelig salg og drift av bredbåndstjenester til husholdninger 
og bedrifter i Innlandet. Bredbåndsvirksomheten består av Eidsiva Bredbånd AS og Eidsiva 
Fiberinvest AS (EFAS). Eidsiva Bredbånd hadde ved utgangen av 2023 totalt 92 000 
bredbåndskunder, hvorav 89 000 er fiberkunder. De fleste av disse kundene er i Innlandet. Eidsiva 
Bredbånd ble Altibox-partner fra juni 2019. Det er sterk konkurranse om bredbåndskundene, særlig 
i og rundt de større tettstedene, noe som gir seg utslag i press på inntekt per kunde. 
Virksomhetsområdet hadde driftsinntekter for året 2023 på 935 millioner kroner. Av 
virksomhetsområdets inntekter er 77 prosent fra privatmarkedet og 20 prosent fra bedriftsmarkedet  
 
Utbygging av fiber er et strategisk satsningsområde i Eidsiva. Fram til og med 2017 var det 
Konsernets nettvirksomhet som bygget ut fiberinfrastruktur i Eidsivas nettområde. 1. januar 2018 
ble fiberanleggene og utbyggingsaktiviteten overført til selskapet Eidsiva Fiberinvest AS. Fra dette 
tidspunkt har virksomhetsområde Bredbånd bestått av Eidsiva Bredbånd AS og Eidsiva Fiberinvest 
AS. Eidsiva Bredbånd AS leier fiberinfrastruktur av Eidsiva Fiberinvest AS. I tillegg leier Eidsiva 
Bredbånd AS fiberinfrastruktur fra de øvrige lokale nettselskapene i Innlandet som fortsatt eier 
fiberinfrastruktur.  
 
Ferdigstillelsen av den planlagte overbyggingen av kabel-TV nettet som Eidsiva Bredbånd disponerer, 
med fiber, er utsatt til 2024. Per utgangen av 2023 gjenstår oppkobling med fiber for cirka 4 700 av 
totalt cirka 10 000 kunder. Geografisk befinner kundene seg i stor grad i de store fritidsområdene 
på Hafjell, Kvitfjell, Skeikampen, Trysil, Gålå og Beitostølen. Når utbyggingen er ferdig, vil Eidsiva 
Bredbånd kun ha fiberkunder i privatmarkedet. 
 
Eidsiva Bredbånd kjøpte i desember 2023 et etablert datasenter på Gjøvik på 6MW, og har i første 
kvartal 2024 overtatt driften av dette. 
 
 
 
ØVRIG VIRKSOMHET – INKLUDERT VANNKRAFT 
I tillegg til Konsernets tre virksomhetsområder har Eidsiva annen virksomhet som er nært knyttet til 
Konsernets formål. 
 
Eidsiva eier 43,5 prosent av Hafslund Kraft, hvor Eidsivas andel av normal kraftproduksjon utgjør 
6,3 TWh. Konsernet har også en på 76 prosent i Elsikkerhet Norge AS og 60 prosent i Heggvin 
Utvikling AS. Resultatandelen som er innarbeidet i Eidsivas driftsresultat er 2 130 millioner kroner 
for 2023. 
 
Eidsiva har dessuten følgende industrielle deleierskap: 
• 
35,0 prosent av Hafslund Invest AS

--- Page 17 ---
Eidsiva Energi AS    
 
28.06.2024 
 
Grunnprospekt 
 
17 av 36
• 
33,0 prosent av Rakkestad Energi AS 
• 
33,3 prosent av Kraftcert AS 
• 
38,3 prosent av Svalun AS 
• 
33,3 prosent av Celtic Norse AS 
 
Eidsiva har også intill 49 prosent eierandel i flere spesialforetak for utbygging av solkraft, hvor 
aktiviteten foreløpig ikke er vesentlig. Energeia er hovedeier i disse selskapene.   
 
NY FORRETNING 
Eidsivakonsernet etablerte i 2022 et nytt målbilde for 2030. Sentralt i målbildet frem mot 2030 står 
utvikling av ny forretning både innenfor og utenfor dagens virksomhetsområder. Utviklingen 
oppstrøms og nedstrøms innen energiområdet og innenfor andre områder gir store muligheter for et 
konsern som Eidsiva. Muligheter innen elektrifisering og det grønne skiftet er førende for Konsernets 
prioriteringer i det heleide datterselskapet Eidsiva Vekst, men både innen bredbånd og bioenergi 
utvikles det også ny forretning som ikke er direkte relatert til elektrifisering og fornybar energi. 
 
Eidsiva er også 16,6 prosent medeier i Energeia og samarbeider med solkraftselskapet Energeia om 
utvikling av bakkemonterte solkraftverk i kombinasjon med innmarksbeite i landbruks-, natur- og 
friluftsområder (LNF). Det arbeides aktivt med å sikre tilgang til aktuelle arealer og gjennomføre 
ryddige konsesjonsprosesser. 
 
Eidsiva tror landbasert vindkraft vil være en nødvendig del av energiproduksjonen i Norge fremover. 
Samtidig er det viktig at slik aktivitet skjer i forståelse og åpen dialog med ulike interessenter som 
grunneiere, kommuner og allmenheten for øvrig. Eidsiva og Hafslund har etablert et eget selskap 
med formål å utvikle vindkraft på land. Det er også inngått avtale. I januar ble det inngått en 
samarbeidsavtale med Hafslund og Akershus Energi om å utvikle, drifte og eie vindkraftverk i 
fellesskap. 
 
Prosjektet Peak Shaper har gjennom 2023 levert gode resultater fra pilotinstallasjonen på Lierne 
sammen med nettselskapet Tensio, der batteriet bidrar svært positivt til spenningsstøtte i nettet og 
til reduksjon av nettap. I oktober vant Peak Shaper Smartgridssenterets innovasjonspris 2023 for 
sitt arbeid med Tensio, og anerkjennes som en tjeneste som er viktig for fremtidens kraftnett for å 
bidra til at overgang til grønne energikilder kan gå raskere for sluttbrukeren. Fremover vil prosjektet 
fokusere på skalering, og inkluderer da også industri og næring som relevant marked. 
 
Eidsiva Bredbånd kjøpte i desember 2023 et etablert datasenter på Gjøvik på 6 MW. Datasenteret er 
et viktig bidrag til Norges digitale grunnmur hvor Eidsiva kan tilby nasjonal lagring med offentlig 
eierskap. 
 
Eidsiva Bioenergi eier 60 prosent av selskapet Obio som produserer ca. 400 tonn biokull per år. 
Biokull bidrar til å lagre karbon og målsettingen er en betydelig økning i produksjon og salg av biokull 
fremover. 
 
Innen området ny forretning i Eidsiva arbeides det mest med forretningsutvikling og 
konseptutvikling, mens Eidsivas satsing på såkalte innovasjonsinvesteringer (venture) skjer gjennom 
Hafslund Invest (tidligere Hafslund Ny Energi) hvor Eidsiva eier 35 prosent. Hafslund Invests viktigste 
posisjoner er eierskapet i Elaway (lading for sameier og borettslag) sammen med Eviny og SUSI 
Partners. Elaway har en sterk posisjon i sitt marked i Norge og høy ambisjon om vekst i Sverige og 
i Tyskland. Hafslund Invest har blant annet også en 6,6 prosent eierposisjon i Heimdall Power. 
 
BÆREKRAFT 
Bærekraft utgjør en sentral del av Eidsivas samfunnsoppdrag. Konsernets rolle i overgangen til et 
lavutslippsamfunn er tydeliggjort i Konsernets strategiplan som ble vedtatt i desember 2023.

--- Page 18 ---
Eidsiva Energi AS    
 
28.06.2024 
 
Grunnprospekt 
 
18 av 36
Bærekraftsarbeidet i Eidsiva har tre fokusområder: vekst for grønne valg, ta vare på og utvikle folk 
og pådriver for ansvarlig samarbeid. Det har blitt gjennomført en dobbel vesentlighetsanalyse i 
henhold til ny metodikk fra EU i løpet av 2023. Det er fastsatt målsetninger for vesentlige 
bærekraftrelaterte tema med utgangspunkt i den strategiske ambisjonen Konsernet har innen 
temaene. Bærekraftrapporten 2023 kan leses i sin helhet her: 
https://www.eidsiva.no/siteassets/filer-og-pdf/finansiell-informasjon/rapporter-og-
presentasjoner/barekraftsrapporter/eidsiva-barekraftrapport-2023.pdf 2F3 
 
3 Informasjonen utgjør ikke en del av Registreringsdokumentet, med mindre den spesifikke informasjonen er inkorporert ved henvisning.

--- Page 19 ---
Eidsiva Energi AS    
 
28.06.2024 
 
Grunnprospekt 
 
19 av 36
7. Styre, ledelse og tilsynsorganer 
 
SELSKAPETS STYRE 
 
Navn 
Rolle 
Pål Egil Rønn 
Styreleder 
Martin Sleire Lundby 
Nestleder 
Berit Sande 
Styremedlem 
Øystein Løseth 
Styremedlem 
Anita Hager 
Styremedlem 
Toril Benum 
Styremedlem 
John Renngård 
Ansattvalgt styremedlem 
Ingrid Nytun Christie 
Ansattvalgt styremedlem 
Martin Lutnæs 
Ansattvalgt styremedlem 
Per Luneborg 
Ansattvalgt styremedlem 
 
 
Pål Egil Rønn - Styreleder 
• 
Styreleder i blant annet Bouvet ASA og Dobloug Holding AS 
• 
Styreleder siden 2018 
• 
Leder av Kompensasjons- og lederutviklingsutvalget 
 
Martin Sleire Lundby - Nestleder 
• 
Visekonsernsjef og adm. dir. Hafslund Vekst 
• 
Konserndirektør vekst og utvikling Hafslund (2020 – 2021) 
• 
Konstituert CFO Hafslund (2018 – 2019) 
• 
Leder av HMS og etikkutvalget 
 
Berit Sande - Styremedlem 
• 
CFO i Hafslund 
• 
Styremedlem siden 2023 
• 
Leder av Revisjonsutvalget 
 
Øystein Løseth - Styremedlem 
• 
Styreleder i Innlandet Energi Holding AS 
• 
Styremedlem siden 2021 
• 
Har vært styreleder i Eidsiva tidligere 
• 
Medlem av kompensasjons- og lederutviklingsutvalget 
 
Anita Hager - Styremedlem 
• 
Daglig leder og deleier Intek Engineering AS, 2008 
• 
Styremedlem i Innlandet Energi Holding AS 
• 
Styremedlem Innovasjon Norge, 2023 
• 
Medlem av revisjonsutvalget  
 
Toril Benum - Styremedlem 
• 
Konserndirektør prosjekter Hafslund 
• 
Styremedlem siden 2020 
• 
Medlem av kompensasjons- og lederutviklingsutvalget 
 
John Renngård – Ansattvalgt styremedlem 
• 
Valgt av og blant de ansatte 
• 
Styremedlem siden 2019 
• 
Medlem av HMS og etikkutvalget

--- Page 20 ---
Eidsiva Energi AS    
 
28.06.2024 
 
Grunnprospekt 
 
20 av 36
Ingrid Nytun Christie – Ansattvalgt styremedlem 
• 
Valgt av og blant de ansatte 
• 
Styremedlem siden 2023 
• 
Medlem av HMS og etikkutvalget 
 
Martin Lutnæs – Ansattvalgt styremedlem 
• 
Valgt av og blant de ansatte 
• 
Styremedlem siden 2001 
• 
Medlem av revisjonsutvalget 
 
Per Luneborg – Ansattvalgt styremedlem 
• 
Valgt av og blant de ansatte 
• 
Styremedlem siden 2019 
• 
Medlem av kompensasjons- og lederutviklingsutvalget 
 
 
KONSERNLEDELSEN 
 
Navn 
Rolle 
Henning Olsen 
Konsernsjef  
Anne Sagstuen Nysæther 
Direktør i Elvia AS 
Ola Børke 
Direktør i Eidsiva Bredbånd AS 
Marit Storvik 
Direktør Eidsiva Bioenergi AS 
Anne Mette Askvig 
Konserndirektør økonomi og finans 
Petter Myrvold 
Konserndirektør strategi og vekst 
Nils Kristian Myhre 
Konserndirektør kommunikasjon og samfunn 
Tone Jørstad 
Konserndirektør organisasjon og HR 
 
Henning Olsen  
Stilling: Konsernsjef  
Utdannelse: Siviløkonom fra Handelshøyskolen Bl. 
Styreverv: styreleder Elvia AS, Styremedlem Hafslund Kraft og Obos Boligbyggerlag. 
 
Anne Sagstuen Nysæther  
Stilling: Administrerende direktør Elvia AS  
Utdannelse: Sivilingeniør i lndustriell økonomi og teknologiledelse fra NTNU i Trondheim. 
Styreverv: styremedlem i Fornybar Norge  
 
Ola Børke  
Stilling: Administrerende direktør Eidsiva Bredbånd AS 
Utdannelse: Mastergrad innenfor økonomi og ressursforvaltning fra Norges landbrukshøgskole, nå 
NMBU. 
Styreverv: styreleder Eidsiva Hafslund Vind DA og styremedlem Eidsiva Vekst AS  
 
Marit Storvik  
Stilling: Administrerende direktør Eidsiva Bioenergi AS 
Utdannelse: Sivilingeniør i Teknisk Kybernetikk fra NTNU i Trondheim. 
Styreverv: styreleder Industrigata 54 Lillehammer AS, Trysil Fjernvarme AS, Lena Fjernvarme AS, 
Svalun AS og Elvesletta 12 Eiendom AS og styremedlem Obio AS, styremedlem Obio Europe og 
Eidsiva Vekst AS. Fast møtende varamedlem i Norsk Fjernvarmeforening.  
 
Anne Mette Askvig   
Stilling: Konserndirektør økonomi og finans i Eidsiva Energi AS  
Utdannelse: Siviløkonom fra Handelshøyskolen Bl. 
Styreverv: styremedlem Elvia AS.

--- Page 21 ---
Eidsiva Energi AS    
 
28.06.2024 
 
Grunnprospekt 
 
21 av 36
Petter Myrvold  
Stilling: Konserndirektør strategi og vekst i Eidsiva Energi AS  
Utdannelse: Siviløkonom fra Norges Handelshøyskole (NHH) og MBA i strategisk ledelse fra NHH.  
Styreverv: styreleder Eidsiva Brebånd AS, Vardal Utvikling AS, Eidsiva Vekst AS og Eidsiva Bioenergi 
AS, Eidsiva Fiberinvest AS og Heggvin Utvikling AS. Styremedlem Energeia AS, Hafslund Invest AS 
og Eidsiva Hafslund Vind DA.  
 
Nils Kristian Myhre  
Stilling: Konserndirektør kommunikasjon og samfunn 
Utdannelse: Adjunkt ved Høgskolen i Innlandet. 
Styreverv: styreleder Plan1 AS og 4myhre AS, styremedlem Nordavind Dc Sites AS, Elvia AS, Hamar 
Arbeiderblad AS.  
 
Tone Jørstad  
Stilling: Konserndirektør organisasjon og HR i Eidsiva Energi AS  
Utdannelse: Fagoversetter (anvendt lingvistikk) fra Høgskolen i Agder/University of Surrey, med 
tilleggsutdanning innenfor organisasjonspsykologi, ledelse og prosjektledelse fra Bl og Høgskolen i 
Østfold. 
Styreverv: styremedlem Eidsiva Bredbånd AS, Eidsiva Pensjonskasse og Foreningen Ungt 
Entreprenørskap Oslo 
 
 
DIVERSE UTVALG 
Styret har etablert Revisjonsutvalg, Kompensasjons- og lederutviklingsutvalg og HMS- og 
etikkutvalg. Medlemmene er valgt av og blant styrets medlemmer. Revisjonsutvalget har vært i 
funksjon siden 2011, mens de to andre utvalgene ble etablert i 2015. Alle utvalgene er 
saksforberedende og rådgivende arbeidsutvalg for styret i Eidsiva Energi AS 
 
Personene i Selskapets styre og konsernledelse kan nås på adressen til Selskapet, Postboks 4100, 
2307 Hamar, Norge.  
 
Styremedlemmene Martin Sleire Lundby, Berit Sande og Toril Benum har sine ansettelsesforhold i 
Hafslund-konsernet som eier 50% av Eidsiva. 
 
Det foreligger ingen mulige interessekonflikter mellom de forpliktelser personene som nevnt i dette 
kapittelet har overfor Selskapet, og deres private interesser og/eller andre forpliktelser.

--- Page 22 ---
Eidsiva Energi AS    
 
28.06.2024 
 
Grunnprospekt 
 
22 av 36
8. Eiere 
 
Eidsiva Energi AS har 3 aksjonærer;  
- 
Hafslund Vekst AS (50%),  
- 
lnnlandet Energi Holding (49,41942%)  
- 
Åmot kommune (0.58058%).  
 
Etter transaksjonen med Stange Energi 11. mai 2022, har 29 av 30 kommunale og fylkeskommunale 
eiere samlet sitt eierskap i Innlandet Energi Holding AS. Hafslund Vekst AS og Åmot kommune er 
direkte eiere. Hafslund Vekst AS er 100% eid av Hafslundkonsernet som igjen er 100% eid av Oslo 
Kommune. 
 
Selskapets aksjekapital er kr 1.061.709.633 fordelt på 707.806.422 aksjer, hver pålydende kr 1,50 
fullt innbetalt. Det er en aksjeklasse, og hver aksje gir en stemme. 
 
Overdragelse av aksjer i Selskapet og/eller andre disposisjoner som helt eller delvis overfører den 
økonomiske interessen tilknyttet aksjene, kan ikke gjennomføres uten at det på forhånd er gitt 
skriftlig samtykke fra styret. 
 
Styret skal bare nekte samtykke til disposisjonen dersom disposisjonen medfører en risiko for at 
offentlig 
eierskap 
og 
kontroll 
i 
Hafslund 
Kraft 
ikke 
opprettholdes, 
jf. 
prinsippet 
i 
Vannfallrettighetsloven § 5, eller dersom salget/overdragelsen forringer en aksjeeiers adgang til å 
omsette sin respektive andel av privat omsettelige aksjer.  
 
Aksjelovens regler om forkjøpsrett ved eierskifte gjelder ikke. 
 
Ingen skal - direkte eller indirekte - alene eller sammen med andre som han opptrer i forståelse med 
(for eksempel aksjonærer som har slik avtale seg imellom som Innlandet-kommunene) kunne bli 
eier av mer enn 50 prosent av aksjene i Eidsiva med mindre Innlandet Energi Holding og Oslo 
kommune eventuelt aksepterer det. 
 
Selskapet er ikke kjent med at det foreligger planer om endring i aksjonærstrukturen som på et 
fremtidig tidspunkt vil endre kontrollen i Selskapet.

--- Page 23 ---
Eidsiva Energi AS    
 
28.06.2024 
 
Grunnprospekt 
 
23 av 36
9. Finansiell informasjon 
 
Konsernregnskapet til Eidsiva er utarbeidet i samsvar med IFRS Accounting standards® (IFRS) og 
fortolkninger fra IFRS fortolkningskomite (IFRIC), som godkjent av EU.  
 
Den 
historiske 
finansielle 
informasjonen 
er 
inkorporert 
ved 
henvisning, 
vennligst 
se 
kryssreferanseliste, kapittel 12 av dette Grunnprospektet: 
 
Finansielle rapporter 
 
 
Eidsiva Energi AS - 
Konsern 
Første kvartal  
Første kvartal  
2023 
2022 
2024* 
2023* 
Resultatregnskap 
Side 26 
Side 25 
Side 15 
Side 17 
Balanseoppstilling 
Side 28 - 29 
Side 27 - 28 
Side 16 
Side 18 
Kontantstrømanalyse 
Side 32 
Side 30 
- 
- 
Noter 
Side 34 - 82 
Side 32 - 87 
- 
- 
Regnskapsprinsipper 
Side 34 - 38 
Side 32 - 39 
- 
- 
Revisjonsberetning 
Side 110 - 113 
Side 116 - 119 
- 
- 
* Forenklet kvartalsrapport 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
Eidsiva Energi AS - 
Morselskap 
 
 
 
 
2023 
2022 
 
 
Resultatregnskap 
Side 84 
Side 89 
 
 
Balanseoppstilling 
Side 85 - 86 
Side 90 - 91 
 
 
Kontantstrømanalyse 
Side 88 
Side 93 
 
 
Noter 
Side 90 - 108 
Side 95 - 114 
 
 
Regnskapsprinsipper 
Side 90 - 93 
Side 95 - 98 
 
 
Revisjonsberetning 
Side 110 - 113 
Side 116 - 119 
 
 
 
 
Årsrapport 2023 -    https://www.eidsiva.no/siteassets/filer-og-pdf/finansiell-informasjon/rapporter-og-
presentasjoner/arsrapporter/arsrapport-20232.pdf  
 
Årsrapport 2022 -    https://www.eidsiva.no/siteassets/filer-og-pdf/finansiell-informasjon/rapporter-og-
presentasjoner/arsrapporter/eidsiva-arsrapport-2022.pdf  
 
Første kvartal 2024 -    https://www.eidsiva.no/siteassets/filer-og-pdf/finansiell-informasjon/rapporter-og-
presentasjoner/kvartalsrapporter/eidsiva-energi-forste-kvartal-2024.pdf 
 
Første kvartal 2023 -    https://www.eidsiva.no/siteassets/filer-og-pdf/finansiell-informasjon/rapporter-og-
presentasjoner/kvartalsrapporter/eidsiva-energi-forste-kvartal-2023.pdf 
  
Den årlige historiske finansielle informasjonen er revidert, kvartalsrapportene er urevidert. 
 
 
ANNEN FINANSIELL INFORMASJON  
Det er ingen hendelser knyttet til Selskapet som nylig er inntruffet og som i vesentlig grad er 
relevante ved vurderingen av Selskapets solvens. 
 
Eidsiva-konsernet har en ubenyttet langsiktig syndikert trekkfasilitget på 2,5 milliarder kroner og to 
bilaterale trekkfasiliteter på til sammen 1,0 milliarder kroner. I tillegg kommer likviditet i bank ved 
årsskiftet, samt kassekreditt på 500 millioner kroner. Eidsiva Energi AS planlegger å videreføre 
finansieringen i det norske obligasjons-og bankmarkedet med mulige utvidelser i markedet for 
private placements i utlandet. Styret fastsetter årlig rammer for finansiering. 
 
Det er ingen vesentlige endringer av Selskapets låne- og finansierings struktur.

--- Page 24 ---
Eidsiva Energi AS    
 
28.06.2024 
 
Grunnprospekt 
 
24 av 36
Det er ingen vesentlige endringer i Konsernets finansielle stilling siden utløpet av siste 
regnskapsperiode 
som 
det 
er 
offentliggjort 
enten 
revidert 
finansiell 
informasjon 
eller 
delårsinformasjon for. 
 
Det har ikke funnet sted vesentlige negative endringer i Selskapets fremtidsutsikter etter sist 
offentliggjorte reviderte regnskaper eller noen vesentlig endring i Konsernets økonomiske resultater 
siden utløpet av siste regnskapsperiode som det er offentliggjort delårsinformasjon for. 
 
Det foreligger ingen kjente utviklingstrekk, usikkerhetsfaktorer, krav, forpliktelser eller hendelser 
som sannsynligvis vil ha en vesentlig innvirkning på Selskapets framtidsutsikter for inneværende 
regnskapsår. 
 
Det foreligger ingen forvaltningssaker, retterganger eller voldgiftssaker de siste 12 måneder 
(herunder alle saker som er anlagt eller varslet og som Selskapet har kjennskap til), som kan få eller 
som i den senere tid har hatt vesentlig innvirkning på Selskapet og/eller Konsernets finansielle stilling 
eller lønnsomhet. 
 
Det er ingen vesentlige kontrakter som ikke inngår i Selskapets normale løpende virksomhet, og som 
kan føre til at et konsernmedlem påtar seg forpliktelser eller erverver rettigheter som påvirker 
Selskapets evne til å utføre sine plikter overfor innehaverne av de verdipapirer som utstedes.

--- Page 25 ---
Eidsiva Energi AS    
 
28.06.2024 
 
Grunnprospekt 
 
25 av 36
10. Tilgjengelige dokumenter  
 
Følgende dokumenter (der det er aktuelt) er tilgjengelige for innsyn i løpet av Grunnprospektets 
gyldighetstid på www.eidsiva.no: 
 
(a) 
Selskapets stiftelsesdokument og vedtekter; 
(b) 
alle rapporter, brev og andre dokumenter, vurderinger og ekspertuttalelser som er utarbeidet 
på anmodning fra Selskapet og som helt eller delvis inngår i Grunnprospektet, eller som det 
vises til i Grunnprospektet.

--- Page 26 ---
Eidsiva Energi AS    
 
28.06.2024 
 
Grunnprospekt 
 
26 av 36
11. Finansielle instrumenter som kan knyttes til 
Grunnprospektet  
 
I dette kapitelet redegjøres det for typer finansielle instrumenter som kan knyttes til dette 
Grunnprospektet. 
Obligasjonslån 
er 
et 
omsettelig 
verdipapir 
som 
kommer 
inn 
under 
Verdipapirhandelloven §2-2. 
 
 
11.1 
OBLIGASJONSFORM 
 
Obligasjonene er gjeldsinstrumenter utstedt av Utstederen på Emisjonsdatoen i henhold til den 
aktuelle Avtale, inkludert eventuelle Tilleggsobligasjoner og et hvert krav på ubetalt hovedstol som 
er forfalt og tildelt eget ISIN etter Verdipapirregisterets gjeldende regler til enhver tid. ISIN vil være 
spesifisert i Endelig Vilkår. 
 
Obligasjonene er elektroniske verdipapirer registrert i Verdipapirregisteret. Eventuelle begrensinger 
i Obligasjonenes frie omsettelighet vil fremkomme av Endelige vilkår. 
 
 
11.2 
OBLIGASJONENES SÆRLIGE VILKÅR 
 
11.2.1 Låneavtale og Lovgivning 
Det vil før Emisjonsdato for hvert enkelt obligasjonslån bli inngått en obligasjonsavtale («Avtalen») 
mellom Eidsiva Energi AS og Tillitsmannen som regulerer rettigheter og plikter i låneforholdet. 
Tillitsmannen inngår denne på vegne av obligasjonseierne og gis også myndighet til å opptre på 
vegne av disse så langt Avtalen gir grunnlag for. 
Obligasjonseierne har ved tegning av obligasjoner i Lånet tiltrådt Avtalen. Avtalen kommer til 
anvendelse på ethvert beløp som tegnes i Lånet etter inngåelse av Avtalen. Partenes rettigheter og 
forpliktelser gjelder også for senere utstedte obligasjoner innenfor angitt ramme. 
 
Tillitsmannens oppgaver og myndighet er definert i den aktuelle Avtale punkt 8. Informasjon om 
beslutninger fra obligasjonseierne og deres rett til å stemme på obligasjonseiermøter vil være 
beskrevet i den enkelte Avtale punkt 6 og 7. 
Avtalen er tilgjengelig for enhver og kan fås ved henvendelse til Utsteder. Den vil i tillegg være 
vedlagt Endelig Vilkår. 
For obligasjonslån med Tillitsmann er Avtalen og Obligasjonene underlagt og skal fortolkes i samsvar 
med norsk rett. Eidsiva Energi AS er underlagt norsk lovgivning, den mest relevante loven for 
Selskapets virksomhet er Aksjeloven. 
 
11.2.2 Utestående Obligasjoner 
Summen av Pålydende på de Obligasjoner som (minimum) skal inngå i første Emisjon samt Valuta 
og Emisjonsdato vil være spesifisert i Endelig Vilkår.   
 
Dersom det i Endelig Vilkår er angitt Maksimal Emisjonsramme, kan Utstederen deretter ved ett eller 
flere tilfeller utstede Tilleggsobligasjoner (hver slik utstedelse en «Tilleggsemisjon») frem til det 
tidspunkt hvor det samlede Pålydende for alle Tilleggsobligasjoner med tillegg av Initialt 
Emisjonsbeløp utgjør Maksimal Emisjonsramme.

--- Page 27 ---
Eidsiva Energi AS    
 
28.06.2024 
 
Grunnprospekt 
 
27 av 36
 
11.2.3 Betalinger knyttet til Obligasjonene 
Utstederen skal på Forfallsdato innfri Utestående Obligasjoner til Innfrielseskurs som angitt. 
Forfallsdato og Innfrielseskurs vil være spesifisert i Endelig Vilkår. Utsteders rett til eventuelt førtidig 
å innløse Obligasjoner på angitte tidspunkt(er) vil være spesifisert i Endelig Vilkår. 
 
Obligasjonene vil bære enten en fast rente eller en flytende rente i lånets løpetid. Det vil i de 
spesifikke Endelig Vilkår spesifiseres hva som er gjeldende. Utstederen skal betale påløpte 
Obligasjonsrenter til Obligasjonseierne etterskuddsvis på hver Rentebetalingsdato. 
 
Forfalt rente og forfalt hovedstol vil bli godskrevet den enkelte obligasjonseier direkte fra 
Verdipapirregisteret. Forfallsdato angis i Endelig Vilkår. Foreldelsesfristen for eventuelle krav på 
renter og hovedstol følger norsk lovgivning, p.t. 3 år for renter og 10 år for hovedstol. 
 
11.2.4 Obligasjoner med fast rente 
Obligasjonslån med fast rente forrentes til den prosentsatsen (Obligasjonsrenten) som er oppgitt i 
prosent p.a. i Endelig Vilkår i hele lånets løpetid. Renten betales på den aktuelle 
Rentebetalingsdatoen, som er den siste dagen i hver Renteperiode som angitt i Endelig Vilkår.  
 
Ved fast rente skal renten beregnes på grunnlag av et 360 dagers år bestående av 12 måneder, hver 
på 30 dager og, i tilfelle av en ikke fullført måned, det faktiske antall påløpte kalenderdager (30/360-
dagers grunnlag), med unntak av en Renteperiode der: 
(i) 
den siste dag i Renteperioden er den 31. kalenderdag og den første dag i Renteperioden 
ikke er den 30. eller den 31. kalenderdag, skal den måned som inneholder siste dag i 
Renteperioden ikke avkortes til 30 dager, eller 
(ii) den siste dag i Renteperioden er den siste kalenderdag i februar, skal februar ikke forlenges 
til en måned bestående av 30 dager. 
 
Obligasjonenes Rentekonvensjon og Bankdagskonvensjon vil være spesifisert i Endelig Vilkår. 
 
11.2.5 Obligasjoner med flytende rente 
Obligasjonslån med flytende rente forrentes pro anno med den rentesats (Obligasjonsrenten) som 
svarer til Referanserente + Margin som angitt i Endelig Vilkår. Hvis Obligasjonsrenten blir negativ, 
skal Obligasjonsrenten settes til null. Renten betales på den aktuelle Rentebetalingsdatoen, som er 
den siste dagen i hver Renteperiode som angitt i Endelig Vilkår. 
 
Ved flytende rente skal renten beregnes på grunnlag av det faktiske antall dager i den Renteperioden 
betalingen gjelder delt på 360 (faktisk/360-dagers grunnlag). 
 
Obligasjonenes Referanserente, Rentekonvensjon og Bankdagskonvensjon vil være spesifisert i 
Endelig Vilkår. 
 
11.2.6 Bruk av nettoproveny 
Utstederen vil bruke nettoprovenyet fra enhver Emisjon under den aktuelle Avtale til generelle 
selskapsformål. 
Er Lånet definert som et «grønt obligasjonslån» vil Utstederen bruke nettoprovenyet fra enhver 
Emisjon i henhold til Eidsiva Energi AS sitt grønne rammeverk.  
Gjeldene rammeverk og tilhørende Second Opinion fra Ciceroer tilgjengelig her: 
https://www.eidsiva.no/siteassets/filer-og-pdf/finansiell-informasjon/gronnfinansiering/green-
finance-frameworks/green-finance-framework-2021og2022.pdf

--- Page 28 ---
Eidsiva Energi AS    
 
28.06.2024 
 
Grunnprospekt 
 
28 av 36
https://www.eidsiva.no/siteassets/filer-og-pdf/finansiell-informasjon/gronnfinansiering/second-
opinions-on-green-finance-frameworks/cicero-2nd-opinion-2021-2022.pdf  
 
Øvrig bruk av proveny samt nettoprovenyet av Emisjoner angis i det spesifikke Endelig Vilkår. 
 
11.2.7 Status 
Obligasjonene utgjør en ordinær gjeldsforpliktelse for Utstederen som skal ha prioritet foran 
Ansvarlig kapital, og bare stå tilbake for forpliktelser som ved lov skal dekkes foran ordinære 
gjeldsforpliktelser. Obligasjonene skal ha lik prioritet seg imellom. 
Øvrig status vil angis i det spesifikke Endelig Vilkår. 
 
 
11.2.8 Obligasjonenes sikkerhet 
Det er ikke etablert særskilt sikkerhet til dekning av Obligasjonene. 
Øvrig sikkerhet vil angis i det spesifikke Endelig Vilkår. 
 
 
11.2.9 Øvrige forhold 
Eidsiva Energi har negativ pantsettelsesklausul i alle sine låneavtaler:  
(a) Utstederen skal ikke, og skal sørge for at ingen av Utstederens datterselskaper, jf. aksjeloven § 
1-3, stiller pant eller annen form for sikkerhet i noen av dets eller deres eiendeler eller øvrige aktiva 
for gjeldsforpliktelser som samlet overstiger 10 % av bokført verdi av Utstederens samlede 
konsoliderte eiendeler, foruten: 
(i) 
lovbestemt 
sikkerhet 
samt 
sikkerhet 
i 
forbindelse 
med 
den 
vanlige 
forretningsvirksomheten, 
(ii) i forbindelse med handel av verdipapirer og finansielle instrumenter, sedvanlige sikkerheter 
knyttet til oppgjør for slik handel, 
(iii) sedvanlige sikkerheter (salgspant) ved leveranser av varer og tjenester på kreditt, samt 
(iv) sikkerheter som hefter på aktiva tilhørende selskap som erverves av eller fusjoneres med 
et selskap i Gruppen (der selskapet i Gruppen er overtagende selskap), forutsatt at 
heftelsene ikke etableres i forbindelse med ervervet eller fusjonen og at de forpliktelser 
heftelsene sikrer, ikke ved ervervet eller senere utvides. 
(b) Utstederen skal sørge for at ingen av Utstederens datterselskaper, jf. aksjeloven § 1-3, opptar 
lån eller stiller garantier (foruten konsernintern gjeld eller garantier relatert til gjeld i andre selskaper 
i Gruppen) som, sammen med enhver gjeldsforpliktelse pådratt av Utstederen som er sikret med 
pant eller annen form for sikkerhet i henhold til det som tillates under punkt (a) ovenfor, overstiger 
10 % av bokført verdi av Utstederens samlede konsoliderte eiendeler.  
I tillegg har enkelte banklånsavtaler krav til verdijustert egenkapital på minst 35 prosent. 
Presisering av Øvrig forhold vil angis i det spesifikke Endelig Vilkår.  
 
11.2.10 Godkjennelser / Tillatelser 
De spesifikke låneopptakene vil være gjenstand for godkjennelse i Utsteders styre. Dato for vedtaket 
vil angis i Endelig Vilkår. 
Grunnprospektet er godkjent av Finanstilsynet, som kompetent myndighet i henhold til 
Prospektforordning (EU) 2017/1129.

--- Page 29 ---
Eidsiva Energi AS    
 
28.06.2024 
 
Grunnprospekt 
 
29 av 36
For 
obligasjonslån 
som 
er 
prospektpliktig 
vil 
Endelige 
Vilkår 
sendes 
Finanstilsynet 
– 
prospekter@finanstilsynet.no - til orientering i forbindelse med søknad om notering evt. utvidelser 
av allerede børsnoterte obligasjonslån 
 
 
11.2.11 Avgifter 
Prospektavgiften for Grunnprospektet inkludert mal for Endelige Vilkår er NOK 113 000.  
Utsteder skal dekke eventuelle offentlige avgifter eller omkostninger i forbindelse med inngåelsen av 
Avtalen og oppfyllelsen av sine forpliktelser under Avtalen. Utstederen har ikke ansvar for eventuelle 
offentlige avgifter på omsetningen av Obligasjonene. Det er ikke kildeskatt på obligasjoner i Norge 
pt. Utsteder er ansvarlig for at eventuell kildeskatt pålagt ved lov blir tilbakeholdt.  
 
Skattelovgivningen i investorens medlemsstat og i Utstederens hjemland kan ha innvirkning på 
inntektene mottatt fra verdipapirene.  
 
 
11.2.12 Rating  
Eidsiva har en offisiell kredittrating utsted av Scope Ratings på A- med stabile utsikter. En 
kredittrating på dette nivået betegner et selskap med sterk finansiell robusthet og dermed relativt 
lav konkurssannsynlighet.  Senior usikret gjeld utstedt av Eidsiva Energi AS har også fått bekreftet 
en rating på A-. Kortsiktig rating er videre bekreftet på S-1. 
 
Ratingen benytter en skala fra AAA til D, der AAA er høyeste karakter som gis til selskap som har 
vist stabilitet over tid og har en ekstremt sterk evne til å oppfylle sine forpliktelser. Skalaen fortsetter 
nedover via AA, A, BBB, BB og B til C/D som betyr at all kreditt frarådes. Ratingen kan også 
modifiseres med pluss (+) eller minus (-) for å vise relativ plassering innenfor en kategori. Rating 
fra BBB og oppover betegnes ofte som «investment grade» med lav investeringsrisiko, men der BBB 
ratede selskaper har noe høyere risiko for negativ påvirkning fra endring i rammebetingelser eller 
økonomiske forutsetninger enn et AAA-ratet-selskap. 
 
Ratingbyrået Scope Ratings GmbH er etablert i EU og er registrert iht. artikkel 4 (1) i 
kommisjonsforordning 1060/2009 (forordning om kredittratingbyråer). Kredittvurderingene er en 
mening/ uttalelse med hensyn til kredittverdighet på Utsteder og på lån utstedt av Utsteder. 
Kredittvurderingene er ikke egnet for investorer å basere sine investeringsbeslutninger på.  
 
Fullstendig ratingrapport fra Scope Ratings kan du finne her:  
https://www.eidsiva.no/siteassets/filer-og-pdf/finansiell-informasjon/gjeldsfinansiering-og-
rating/rating-rapporter/scope-ratings_eidsiva-rating-report_2024-jan.pdf 
 
 
11.3 
DEFINISJONER 
 
Nedenfor følger definisjoner som vil gjelde ved Utsteders opptak av obligasjonslån. Disse 
definisjonene supplerer definisjoner som er angitt i Avtalen. 
Avdrag: 
Obligasjonene løper uten avdrag og forfaller i sin helhet på 
Forfallsdato til pari kurs. 
Avtalen: 
Obligasjonsavtalen inkludert alle dens vedlegg, til enhver tid 
hensyntatt 
eventuelle 
endringer 
og 
tilleggsvilkår 
mellom 
partene.  
Den aktuelle Avtale vil være vedlagt Endelig Vilkår.

--- Page 30 ---
Eidsiva Energi AS    
 
28.06.2024 
 
Grunnprospekt 
 
30 av 36
Bankdag: 
Alle dager hvor både oppgjørssystemet for den relevante Valuta 
og det sentrale oppgjørssystemet i Verdipapirregisteret er åpent. 
Bankdagskonvensjon: 
Skal ha følgende betydning som angitt: 
a) Er Bankdagskonvensjon angitt som “Modifisert påfølgende” 
(ved FRN), vil Renteperioden utvides til å omfatte den første 
påfølgende Bankdag. Medfører flyttingen at Renteperioden 
utløper i neste kalendermåned, skal derimot Renteperioden 
forkortes og flyttes til siste Bankdag forut for opprinnelig 
Betalingsdato. 
b) Er Bankdagskonvensjon angitt som “Ujustert” (ved FIX) vil 
det ikke være noen justeringer av Renteperioden.  
Bankdagskonvensjonen vil være angitt i Endelige Vilkår. 
Betalingsdato: 
Betyr enhver Rentebetalingsdato eller Tilbakebetalingsdato. 
Effektiv rente: 
Avhengig av markedskurs for lån som bærer flytende rente. 
Effektiv rente for første renteperiode vil kunne fastsettes når 
renten er kjent.   
For obligasjonslån med fast rente fastsettes Effektiv rente basert 
på Obligasjonsrenten og antall Rentetermindatoer per år. 
Den effektive renten beregnes i henhold til «Anbefaling til 
Konvensjoner for det norske sertifikat- og obligasjonsmarkedet» 
utarbeidet av Norske Finansanalytikeres Forening  
(https://finansfag.no/wp-
content/uploads/2022/06/Rentekonvensjon_oppdatert2022.pdf)  
Effektiv rente vil være angitt i Endelige Vilkår 
Egne Obligasjoner: 
Obligasjoner 
som 
eies 
av 
Utstederen, 
noen 
som 
har 
bestemmende innflytelse over Utstederen eller noen som 
Utstederen har bestemmende innflytelse over. 
Emisjon: 
Utstedelse av Obligasjoner i henhold til Avtalen. 
 
FIX: 
Fastrente, dvs hvis Obligasjonsrenten er angitt i prosent (%). 
FRN: 
Flytende rente, dvs hvis Obligasjonsrenten er angitt som 
Referanserente + Margin. 
Forfallsdato: 
Datoen 
angitt 
som 
Obligasjonene 
forfaller 
til 
betaling. 
Forfallsdato skal justeres i henhold til Bankdagskonvensjonen. 
Forfallsdato vil være angitt i Endelige Vilkår. 
Initialt Emisjonsbeløp: 
Summen av Pålydende på de Obligasjoner som (minimum) skal 
inngå i første Emisjon. 
Emisjonsbeløp angis i Endelige Vilkår.

--- Page 31 ---
Eidsiva Energi AS    
 
28.06.2024 
 
Grunnprospekt 
 
31 av 36
Innfrielseskurs: 
Den kurs, fastsatt i prosent av Pålydende, som Obligasjonene skal 
innløses til på Forfallsdato. 
Innfrielseskursen angis i Endelige Vilkår. 
Kalkulasjonsagent: 
For obligasjonslån med Tillitsmann vil Tillitsmannen være 
Kalkulasjonsagent. 
Kalkulasjonsagent angis i Endelige Vilkår. 
Margin: 
Gjelder 
ved 
FRN 
og 
utgjør 
marginelementet 
av 
Obligasjonsrenten, det vil si det tillegg, angitt i prosentpoeng, 
som skal tillegges Referanserenten. Bestemmelsene om Margin 
gjelder ikke ved FIX. 
Marginen vil være angitt i Endelige Vilkår. 
Markedspleie: 
For obligasjonslån notert på Oslo Børs eller annet Noteringssted 
vil det kunne bli inngått avtale om market making.  
Avtale om market making vil angis Endelige Vilkår. 
Mislighold: 
Betyr enhver hendelse eller omstendighet som spesifisert i 
Avtalens Klausul 5.1 (Mislighold). 
NA: 
Betyr at den bestemmelsen som NA er angitt for, ikke er aktuell. 
NIBOR: 
Er, ved FRN, Norwegian Interbank Offered Rate, og angir  
a) 
den rentesats fastsatt for en bestemt Renteperiode og 
publisert av Global Rate Set Systems (GRSS) ca. kl. 12.00 (norsk 
tid) på Rentereguleringsdatoen; eller  
b) om bokstav a) ovenfor ikke er tilgjengelig for den aktuelle 
Renteperiode; 
(i) 
den lineære interpolering mellom de to nærmeste 
aktuelle renteperiodene, og med det samme antall 
desimaler som blir kvotert under bokstav a) 
ovenfor; eller 
(ii) 
en annen tilgjengelig rentesats for innskudd for 
tilsvarende valuta og Renteperiode, eller; 
c) om rentesatsen etter bokstav a) ovenfor ikke lenger er 
tilgjengelig vil rentesatsen bli bestemt av Tillitsmannen i 
konsultasjon med Utsteder til:  
(i) 
en rentesats som er generelt akseptert i markedet 
som erstatningsrentesats til NIBOR; eller  
(ii) 
en rentesats som reflekterer rentesatsen tilbudt i 
markedet for innskudd i NOK for den relevante 
Renteperioden. 
Informasjon om den historiske utviklingen av referanserenten 
kan 
finnes: 
https://nore-benchmarks.com/about-nibor/nibor-
data/ Tilgang krever innlogging og evt påkrevd med et 
abonnement.

--- Page 32 ---
Eidsiva Energi AS    
 
28.06.2024 
 
Grunnprospekt 
 
32 av 36
Notering: 
Notering av Lån på Noteringssted skjer med grunnlag i 
Grunnprospekt og Endelige Vilkår.  
For Lån vil som søkes notert på Oslo Børs vil notering skje tidligst 
dagen etter første Emisjonsdato. Søknader om opptak til handel 
skal gjelde alle obligasjoner som tilhører samme lån. Ved senere 
utvidelser av lånet vil de nye obligasjonene automatisk bli tatt 
opp til handel straks Oslo Børs blir informert om endringen i 
utestående volum. 
Obligasjoner notert på Oslo Børs er fritt omsettelige. 
Dersom Obligasjonene er notert på et Noteringssted og det er 
krav om nytt prospekt for at Tilleggsobligasjonene skal kunne 
noteres sammen med Obligasjonene kan Tilleggsobligasjonene 
utstedes under et separat ISIN («Midlertidige Obligasjoner»). Når 
prospektet er godkjent skal Utsteder (i) informere Tillitsmannen, 
Noteringsstedet og kontofører og (ii) påse at de Midlertidige 
Obligasjonene konverteres inn i ISIN for Obligasjonene utstedt 
på Emisjonsdato. 
Noteringssted: 
Skal ha betydningen angitt i Avtalens Klausul 1 (Obligasjonenes 
hovedvilkår), og som angir autorisert markedsplass eller annet 
anerkjent noteringssted for verdipapirer hvor Utstederen har eller 
vil søke Obligasjonene notert. Om NEI er angitt under Notering 
gjelder ikke bestemmelsene i Avtalen som henviser til 
Noteringssted. 
Noteringssted vil fremkomme av Endelige Vilkår. 
Obligasjonseier: 
Den person som er registrert i Verdipapirregisteret som direkte 
registrert eier eller som forvalter av en Obligasjon, med de 
presiseringer 
som 
følger 
av 
Avtalens 
Klausul 
6.3 
(Obligasjonseiernes rettigheter). 
Obligasjonseiermøte: 
Møte av Obligasjonseiere avholdt i henhold til Avtalens Klausul 7 
(Beslutninger fra obligasjonseierne). 
Obligasjonsrente: 
Den rentesats som Obligasjonene forrentes med som følger: 
a) Ved FIX skal Obligasjonene forrentes til den prosentsatsen 
som er angitt i Klausul 1 (Obligasjonenes hovedvilkår). 
b) Ved FRN skal Obligasjonene forrentes pro anno med den 
rentesats som svarer til Referanserente + Margin som angitt i 
Avtalen 
Klausul 
1 
(Obligasjonenes 
hovedvilkår). 
Hvis 
Obligasjonsrenten blir negativ, skal Obligasjonsrenten settes 
til null. 
Obligasjonsrenten vil være spesifisert i Endelige Vilkår. 
Pålydende: 
Den nominelle verdien av hver enkelt Obligasjon, og Opprinnelig 
Pålydende betyr den nominelle verdien på Emisjonsdato. 
Pålydende kan justeres i henhold til Avtalen Klausul 8.2 (j).  
Registerfører: 
Det foretak som av Utsteder er utpekt til å administrere 
Obligasjonene i Verdipapirregisteret.

--- Page 33 ---
Eidsiva Energi AS    
 
28.06.2024 
 
Grunnprospekt 
 
33 av 36
Registerfører for den enkelte Emisjon vil være spesifisert i 
Endelige Vilkår.  
Rentebetalingsdato: 
Den siste dagen i hver Renteperiode. 
Rentekonvensjonen: 
Konvensjon for beregning av rentebetalinger. 
a) Ved FIX skal renten beregnes på grunnlag av et 360 dagers år 
bestående av 12 måneder, hver på 30 dager og, i tilfelle av en 
ikke fullført måned, det faktiske antall påløpte kalenderdager 
(30/360-dagers grunnlag), med unntak av en Renteperiode 
der: 
(i) 
den siste dag i Renteperioden er den 31. 
kalenderdag og den første dag i Renteperioden 
ikke er den 30. eller den 31. kalenderdag, skal den 
måned som inneholder siste dag i Renteperioden 
ikke avkortes til 30 dager, eller 
(ii) 
den siste dag i Renteperioden er den siste 
kalenderdag i februar, skal februar ikke forlenges 
til en måned bestående av 30 dager. 
b) Ved FRN skal renten beregnes på grunnlag av det faktiske 
antall dager i den Renteperioden betalingen gjelder delt på 
360 (faktisk/360-dagers grunnlag). 
Rentekonvensjonen vil angis i Endelige Vilkår. 
Rentereguleringsdato: 
Betyr, for enhver tidsperiode hvor det skal fastsettes en 
Referanserente, datoen som faller to Bankdager før første dag i 
den relevante Renteperioden.   
Renteperiode: 
Betyr de periodene angitt som Renteperiode i Avtalens Klausul 1 
(Obligasjonenes 
hovedvilkår), 
justering 
i 
samsvar 
med 
Bankdagskonvensjon, og forutsatt at en Renteperiode ikke skal 
strekke seg utover Forfallsdato. 
Renteperioden vil angis i Endelige Vilkår. 
Tilbakebetalingsdato: 
Betyr enhver dato for betaling av avdrag, betalinger ved Call eller 
Forfallsdatoen, eller enhver annen dag for tilbakebetaling av 
Obligasjoner. 
Tilleggsemisjoner: 
Skal ha den betydning som fremgår av Avtalen Klausul 4.1.2 
(Tilleggsemisjoner). Hvis NA er spesifisert i feltet for Maksimal 
Emisjonsramme i Klausul 1 (Obligasjonenes hovedvilkår), kan 
Utstederen 
ikke 
foreta 
Tilleggsemisjoner 
under 
Avtalen. 
Eventuelle Tilleggsemisjoner skal gjøres på de vilkår som er 
fastsatt i Avtalen Klausul 4.1.2 (Tilleggsemisjoner). 
Maksimal Emisjonsramme vil angis i Endelig Vilkår. 
Tilleggsobligasjoner: 
Betyr alle gjeldsinstrumenter emittert under en Tilleggsemisjon, 
herunder Midlertidige Obligasjoner som definert i Avtalen klausul 
4.1.2 (e).

--- Page 34 ---
Eidsiva Energi AS    
 
28.06.2024 
 
Grunnprospekt 
 
34 av 36
Tillitsmann: 
Nordic Trustee AS, Postboks 1470 Vika, 0116 Oslo.  
www.nordictrustee.com  
Tilrettelegger: 
Tilrettelegger av obligasjonslån. 
Tilrettelegger angis i Endelig Vilkår.   
Utestående Obligasjoner: 
Betyr alle Obligasjoner i den grad de ikke er innfridd og slettet. 
Utsteder: 
Selskapet angitt som sådan i innledningen til Avtalen. 
Valuta: 
NOK (norske kroner) (den valuta Obligasjonene er denominert i) 
dersom ikke annet angis i Endelige Vilkår.  
Valuta angis i Endelige Vilkår. 
Vedlegg: 
Eventuelle vedlegg til Avtalen. 
Verdipapirregisteret: 
Verdipapirregisteret hvor Obligasjonene til enhver tid er 
registrert. Følgende vil benyttes dersom ikke annet angis i 
Endelige Vilkår: Euronext Securities Oslo (“Verdipapirsentralen” 
or “VPS”), Postboks 1174, 0107 Oslo. 
 
11.4 
ENDELIG VILKÅR 
 
Mal for Endelige Vilkår for obligasjoner med fast eller flytende rente, se Vedlegg til dette 
Grunnprospektet.

--- Page 35 ---
Eidsiva Energi AS    
 
28.06.2024 
 
Grunnprospekt 
 
35 av 36
12. Kryssreferanseliste 
 
I kapittel 9 av Grunnprospektet er finansiell informasjon inkorporert ved henvisning som følger:  
 
Informasjon om 2023 er inkorporert ved henvisning fra Eidsiva Energi AS – Årsrapport 2023.  
Informasjon om 2022 er inkorporert ved henvisning fra Eidsiva Energi AS – Årsrapport 2022.  
Informasjon om første kvartal 2024 er inkorporert ved henvisning fra Eidsiva Energi AS – Forenklet 
kvartalsrapport, første kvartal 2024.  
Informasjon om første kvartal 2023 er inkorporert ved henvisning fra Eidsiva Energi AS – Forenklet 
kvartalsrapport, første kvartal 2023.  
 
Regnskapsrapportene finnes her: 
 
 
Årsrapport 2023 -    https://www.eidsiva.no/siteassets/filer-og-pdf/finansiell-
informasjon/rapporter-og-presentasjoner/arsrapporter/arsrapport-20232.pdf    
 
 
Årsrapport 2022 -    https://www.eidsiva.no/siteassets/filer-og-pdf/finansiell-
informasjon/rapporter-og-presentasjoner/arsrapporter/eidsiva-arsrapport-2022.pdf  
 
  
Første kvartal 2024 -    https://www.eidsiva.no/siteassets/filer-og-pdf/finansiell-
informasjon/rapporter-og-presentasjoner/kvartalsrapporter/eidsiva-energi-
forste-kvartal-2024.pdf  
 
Første kvartal 2023 -    https://www.eidsiva.no/siteassets/filer-og-pdf/finansiell-
informasjon/rapporter-og-presentasjoner/kvartalsrapporter/eidsiva-energi-
forste-kvartal-2023.pdf

--- Page 36 ---
Eidsiva Energi AS    
 
28.06.2024 
 
Grunnprospekt 
 
36 av 36
13. Vedlegg 
 
• 
Mal Endelig Vilkår

--- Page 37 ---
Eidsiva Energi AS 
 
 
Endelige Vilkår                                                                                           ISIN [ISIN] 
 
 
 
 
 
 
Endelig Vilkår 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
[Lånets navn] 
  
ISIN [●]

--- Page 38 ---
Eidsiva Energi AS 
 
 
Endelige Vilkår                                                                                           ISIN [ISIN] 
 
2 av 10 
Endelig vilkår er utarbeidet i henhold til Prospektforordningen (EU) 2017/1129. Endelige Vilkår utgjør 
sammen med Grunnprospektet for Eidsiva Energi AS datert 28.06.2024 og eventuelle tillegg til 
Grunnprospektet et Prospekt på [ISIN] - [Lånets navn]. Prospektet inneholder fullstendig 
informasjon om Utstederen og Lånet. Grunnprospektet, eventuelle tillegg og Endelig vilkår er/vil bli 
tilgjengelig på Utsteders hjemmeside https://www.eidsiva.no.

--- Page 39 ---
Eidsiva Energi AS 
 
 
Endelige Vilkår                                                                                           ISIN [ISIN] 
 
3 av 10 
1. SAMMENDRAG 
 
Nedenfor gis opplysninger i tråd med EU’s prospektforordning 2017/1129 om krav til sammendrag i 
prospekter. 
 
 
Del A – Introduksjon og advarsel 
Advarsel. 
Sammendraget er utarbeidet utelukkende for å være en 
introduksjon til Prospektet. Informasjonen er således ikke 
uttømmende. Enhver investeringsbeslutning må baseres på 
investors egen helhetsvurdering av Prospektet og eventuell 
oppdatert informasjon om Utsteder og/eller Lånet. Investor kan 
tape hele det investerte beløp. Eventuell rettstvist knyttet til 
informasjon som gis i Prospektet kan påføre saksøkende investor 
kostnader knyttet til oversettelse av Prospektet forut for 
behandling 
av 
saken. 
Utsteders 
styre 
kan 
holdes 
erstatningsansvarlig for opplysningene i sammendraget dersom 
sammendraget er misvisende, ukorrekt eller selvmotsigende lest 
sammen med øvrige deler av Prospektet. 
Lånets navn og ISIN: 
[●] 
Utstederen: 
Eidsiva Energi AS, Vangsvegen 71, 2317 Hamar, Norge. Tlf: +47 
62 12 32 62. Organisasjonsnummer 983424082 og LEI kode 
5967007LIEEXZXJJIO72. 
Kompetent myndighet som har 
godkjent Prospektet.  
Grunnprospektet er den 28.06.2024 godkjent av Finanstilsynet, 
som kompetent myndighet i henhold til Prospektforordning (EU) 
2017/1129. 
Finanstilsynet, Revierstredet 3, 0151 Oslo. Telefon: 22 83 39 50 
E-mail: prospekter@finanstilsynet.no  
 
Del B - Opplysninger om Utsteder  
Hvem utsteder verdipapirene? 
Selskapsform, hvor selskapet er 
hjemmehørende 
og 
hvilken 
lovgivning 
selskapet 
er 
underlagt. 
Eidsiva Energi AS ble stiftet 24 mai 2001. Selskapet er registrert 
i Foretaksregisteret i Brønnøysund med organisasjonsnummer 
983424082 og LEI kode 5967007LIEEXZXJJIO72. Selskapet er 
underlagt norsk lov, herunder aksjeloven. 
Hovedaktivitet. 
Eidsiva Energi AS og dets datterselskaper og tilknyttede 
selskaper produserer, distribuerer og selger hovedsakelig energi 
og bredbåndtjenester. Eidsiva Energi AS er morselskapet i 
Eidsivakonsernet 
og 
leverer 
administrative 
fellestjenester, 
herunder 
regnskap, 
kapitalforvaltning, 
IT, 
HR, 
HMS 
og 
administrative innkjøp. 
Beskrivelse av eierforhold til 
selskapet. 
Eidsiva Energi AS har 3 aksjonærer;  
- 
Hafslund Vekst AS (50%),  
- 
lnnlandet Energi Holding (49,41942%)  
- 
Åmot kommune (0.58058%). 
Selskapets ledelse.  
Navn 
Rolle 
Henning Olsen 
Konsernsjef  
Anne Sagstuen Nysæther 
Direktør i Elvia AS 
Ola Børke 
Direktør i Eidsiva Bredbånd AS 
Marit Storvik 
Direktør Eidsiva Bioenergi AS 
Anne Mette Askvig 
Konserndirektør økonomi og 
finans 
Petter Myrvold 
Konserndirektør strategi og 
vekst 
Nils Kristian Myhre 
Konserndirektør 
Kommunikasjon og samfunn

--- Page 40 ---
Eidsiva Energi AS 
 
 
Endelige Vilkår                                                                                           ISIN [ISIN] 
 
4 av 10 
Tone Jørstad 
Konserndirektør organisasjon 
og HR 
 
 
Revisor. 
PricewaterhouseCoopers AS, Vangsvegen 71, 2317 Hamar. 
PricewaterhouseCoopers 
AS 
er 
medlem 
av 
Den 
Norske 
Revisorforeni 
Hva er selskapets finansielle nøkkelinformasjon? 
 
Eidsiva Energi AS 
  
Konsern 
Konsern 
Konsern 
Konsern 
RESULTATREGNSKAP 
2023 
2022 
Q1 2024 
Q1 2023 
(Tall i millioner) 
revidert 
revidert 
urevidert 
urevidert 
Driftresultat 
              4 593                2 863  
              1 284  
     2 103  
Årsresultat 
              3 605                2 140  
              1 019  
     1 757  
  
 
BALANSE 
 
 
Netto finansiell gjeld                               
(langsiktig gjeld pluss kortsiktig gjeld 
minus kontanter) 
 
- 16 886 
  
- 
16 774  
-16 775  
-16 026  
  
 
 KONTANTSTRØM  
  
  
  
  
Netto kontantstrømmer fra driften  
              3 472                3 371  
 -  
 -  
Netto likviditetsendring fra investeringer 
            (1 263) 
            (1 544) 
 -  
 -  
Netto likviditetsendring fra finansiering 
            (3 531) 
                 289  
 -  
 -  
 
 
Nøkkelinformasjon om de viktigste risikofaktorene som er spesifikk for Selskapet 
Viktigste risikofaktorer. 
Markedsrisiko 
Eidsivakonsernet er eksponert for markedsrisiko, og utviklingen i 
kraftmarkedet er en av Eidsivas viktigste resultatdrivere. 
Kraftpris er den største bidragsyteren til usikkerhet i Eidsiva 
underliggende resultat og påvirker i stor grad resultatutvikling i 
Eidsiva Bioenergi. 
 
Finansiell risiko 
Innenfor finansaktivitetene i Konsernet eksponeres Eidsiva Energi 
for renterisiko, valutarisiko, likviditetsrisiko og kredittrisiko. 
 
Regulatorisk risiko 
Konsernet er utsatt for risiko knyttet til endringer av 
rammebetingelser og effekten av politiske beslutninger. Det 
pågår mange prosesser knyttet til endringer i rammebetingelser 
som har betydning for selskapene i Eidsivakonsernet og i 
Hafslund Kraft. 
 
Operasjonell risiko 
Eidsivakonsernet 
leverer 
samfunnsviktige 
tjenester 
hvor 
tilgjengelighet på infrastruktur er helt avgjørende. Denne 
infrastrukturen er sårbar og må beskyttes mot trusler fra 
hendelser 
som 
eksempelvis 
naturhendelser, 
sabotasje, 
dataangrep og manglende tilgang på kritiske komponenter. 
 
Klimarisiko 
Klima- 
og 
natur 
påvirker 
Konsernet 
både 
gjennom 
overgangsrisiko og fysisk risiko.

--- Page 41 ---
Eidsiva Energi AS 
 
 
Endelige Vilkår                                                                                           ISIN [ISIN] 
 
5 av 10 
Del C - Nøkkelopplysninger om verdipapiret 
Hva er verdipapirenes hovedtrekk? 
Beskrivelse av verdipapirene. 
[●] 
Beskrivelse 
av 
rettigheter 
tilknyttet verdipapiret. 
[●] 
Beskrivelse 
av 
verdipapirets 
status og sikkerhet.  
[●] 
Hvor vil verdipapirene bli handlet? 
Angivelse av om verdipapiret 
vil 
søkes 
notert 
på 
en 
markedsplass. 
[●] 
Nøkkelinformasjon om de viktigste risikofaktorene som er spesifikk for verdipapirene 
Viktigste risikofaktorer. 
Kursen på obligasjonene vil svinge i forhold til rente- og 
kredittmarkedet generelt, markedets syn på risikoen knyttet til 
obligasjonene 
og 
omsetteligheten 
til 
obligasjonene 
i 
annenhåndsmarkedet. Til tross for underliggende positiv utvikling 
i 
Utsteders 
forretningsmessige 
aktiviteter, 
vil 
kursen 
på 
obligasjonene kunne gå ned uavhengig av dette. 
 
Kredittrisiko er risikoen for at Eidsiva Energi AS ikke oppfyller 
betalingsforpliktelser i henhold til vilkårene i obligasjonsavtalen. 
 
[●] 
 
Del D - Opplysninger i forbindelse med omsetning på en regulert markedsplass 
Under hvilke betingelser og tidsplan kan det investeres i Lånet? 
Beskrivelse 
av 
vilkår 
og 
betingelser for tilbudet.  
Uaktuelt – Lånet er allerede plassert og utbetalt.   
Hva er grunnen til utarbeidelsen av Prospektet? 
Grunnen til utarbeidelse av 
Grunnprospektet. 
Grunnprospektet er utarbeidet i forbindelse med notering av 
Utstederes obligasjonslån på Oslo Børs.  
Bakgrunnen for utstedelsen.  
[●] 
Beskrivelse 
av 
interesser, 
herunder interessekonflikter. 
[●]

--- Page 42 ---
Eidsiva Energi AS 
 
 
Endelige Vilkår                                                                                           ISIN [ISIN] 
 
6 av 10 
2. OPPLYSNINGER OM LÅNET 
 
Obligasjonenes hovedvilkår: 
 
ISIN:   
 
 
[ISIN]. 
 
Lånet/Obligasjon:  
[Lånets navn]. 
 
Utsteder/Selskapet: 
Eidsiva Energi AS. Selskapet er registrert i Foretaksregisteret i 
Brønnøysund med organisasjonsnummer 983 424 082 og LEI kode 
5967007LIEEXZXJJIO72. 
 
Type lån:  
 
 
[Åpent] [grønt] obligasjonslån med [fast/flytende] rente. 
 
Obligasjonsform: 
 
Kun elektroniske verdipapirer registrert i Verdipapirregisteret. 
Som angitt i Grunnprospektet pkt. 11.1. 
 
Maksimal Emisjonsramme: 
[Valuta] [Beløp emisjonsramme / NA]. 
 
Emisjonsbeløp [●]. Transje: 
[Valuta] [Initielt Emisjonsbeløp / [●]. Transje]. 
 
Utestående beløp: 
 
[Valuta] [Totalt/samlet utestående beløp]. 
 
Opprinnelig Pålydende: 
[Valuta] [Beløp] – likestilte og sideordnede. 
Pålydende som definert i Grunnprospektet pkt. 11.3. 
 
Emisjonskurs: 
[Emisjonskurs] % 
 
Emisjonsdato:   
 
[Emisjonsdato [●.] transje]. 
 
Innfrielseskurs: 
[Innfrielseskurs] % 
Som definert i Grunnprospektet pkt. 11.3. 
 
Forfallsdato: 
 
 
[Forfallsdato]. 
Som definert i Grunnprospektet pkt. 11.3. 
 
 
Informasjon om rentebestemmelser: 
 
Rentestartdato:  
 
[Emisjonsdato] / [Annet: Spesifiser].    
 
Obligasjonsrente:  
 
[Flytende rente: Referanserente + Margin 
Som angitt i Grunnprospektet pkt. 11.2.5 og definert i pkt. 11.3.] 
[Fast rente: [●]% p.a 
Som angitt i Grunnprospektet pkt. 11.2.4 og definert i pkt. 11.3.] 
 
Referanserente: 
[Flytende rente: NIBOR som definert i Grunnprospektet pkt. 11.3 / 
Annet: Spesifiser.]  
[Fast rente: NA] 
 
Margin:  
 
 
[Flytende rente: [●]% p.a 
 
 
 
 
Som definert i Grunnprospektet pkt. 11.3] 
[Fast rente: NA] 
  
Gjeldende rente: 
 
[●]%

--- Page 43 ---
Eidsiva Energi AS 
 
 
Endelige Vilkår                                                                                           ISIN [ISIN] 
 
7 av 10 
  
Renteperiode:  
[Flytende rente: Perioden mellom [dato], [dato], [dato] og [dato] 
hvert år.]  
[Fast rente: [dato] hvert år] 
Som definert i Grunnprospektet pkt. 11.3. 
 
Rentebetalingsdato:  
 
Som definert i Grunnprospektet pkt. 11.3. 
  
Rentereguleringsdato:  
[Flytende rente: Som definert i Grunnprospektet pkt. 11.3.]  
[Fast rente: NA]. 
 
Rentekonvensjon: 
[Flytende rente: Faktiske/360.]  
[Fast rente: 30/360.] 
Som definert i Grunnprospektet pkt. 11.3. 
  
Bankdagskonvensjon: 
[Flytende rente: Modifisert påfølgende.]  
[Fast rente: Ujustert.] 
Som definert i Grunnprospektet pkt. 11.3. 
 
Bankdag: 
Som definert i Grunnprospektet pkt. 11.3. 
 
Effektiv rente: 
[Flytende rente: Spesifiser]  
[Fast rente: Spesifiser] 
Som definert i Grunnprospektet pkt. 11.3. 
 
Obligasjonenes særlige vilkår: 
 
Bruk av nettoproveny: 
[Som angitt i Grunnprospektet pkt. 11.2.6.] 
 
[Annet: Spesifiser] 
 
[Sett inn nettoproveny i beløp] 
 
 
Status: 
[Som angitt i Grunnprospektet pkt. 11.2.7.] 
 
[Annet: Spesifiser] 
 
Obligasjonenes sikkerhet: 
[Som angitt i Grunnprospektet pkt. 11.2.8.] 
 
[Annet: Spesifiser] 
 
Øvrige forhold:  
[Som angitt i Grunnprospektet pkt. 11.2.9.] 
 
[Annet: Spesifiser] 
 
Avdrag og innløsning: 
 
Avdrag: 
[Som definert i Grunnprospektet pkt. 11.3. og angitt i pkt. 11.2.3] 
 
[Annet: Spesifiser] 
 
Innløsning: 
[Som angitt i Grunnprospektet pkt. 11.2.3.] 
 
[Annet: Spesifiser] 
 
Notering og tilleggsopplysninger: 
 
Notering/Noteringssted: 
[Oslo Børs.] / 
[Annet: Spesifiser] 
[Som definert i Grunnprospektet pkt. 11.3.] 
 
Markedspleie: 
[Det er ikke inngått market-maker avtale for Lånet.] /

--- Page 44 ---
Eidsiva Energi AS 
 
 
Endelige Vilkår                                                                                           ISIN [ISIN] 
 
8 av 10 
[Annet: Spesifiser] 
[Som definert i Grunnprospektet pkt. 11.3.] 
 
Eventuelle begrensninger  
I obligasjonenes frie  
omsettelighet: 
[Lånet er fritt omsettelig.] /  
[Annet: Spesifiser] 
[Som angitt i Grunnprospektet pkt. 11.1. og definert «Notering» i pkt. 
11.3] 
 
Øvrig informasjon: 
 
Godkjennelser / Tillatelser: 
[Fullmakt til låneopptaket ble gitt av Utsteders styre den 
[xx.xx.202x] 
[Annet: Spesifiser] 
[Som angitt i Grunnprospektet pkt. 11.2.10.] 
 
 
Avtalen / Obligasjonsavtale:  [Som angitt i Grunnprospektet pkt. 11.2.1 og definert i pkt. 11.3.] 
[Avtalen er vedlagt disse Endelige Vilkår.] 
 
Dokumentasjon: 
Tilgang til dokumentasjonen finnes på www.eidsiva.no 
 
Tillitsmann: 
 
 
[Som angitt i Grunnprospektet pkt. 11.2.1 og definert i 11.3.]. 
 
Kalkulasjonsagent: 
[Flytende rente: Som definert i Grunnprospektet pkt. 11.3] /  
[Annet: Spesifiser.]  
[Fast rente: NA] 
 
Tilrettelegger: 
[Sett inn navn og adresse på tilretteleggere]  
 
Registerfører: 
[Sett inn navn og adresse på registerfører]. 
Som definert i Grunnprospektet pkt. 11.3. 
 
 
 
Verdipapirregisteret: 
[Som definert i Grunnprospektet pkt. 11.3.]. 
[Annet: Spesifiser] 
 
Lovvalg og verneting: 
Som angitt i Grunnprospektet pkt. 11.2.1. 
 
Avgifter: 
[Spesifiser kostnader i forbindelse med notering/emisjonen]. 
Som angitt i Grunnprospektet pkt. 11.2.11.

--- Page 45 ---
Eidsiva Energi AS 
 
 
Endelige Vilkår                                                                                           ISIN [ISIN] 
 
9 av 10 
3. TILLEGGSOPPLYSNINGER 
 
Interesser, herunder interessekonflikter: 
 
[Det foreligger ikke interesser, herunder interessekonflikter, som er av vesentlig betydning for 
utstedelsen av Lånet. / 
 Annet: (spesifiser)]. 
 
Rådgiver:  
 
[Navn på Tilrettelegger/-e] har vært [tilrettelegger/-e] av [Lånet/[●]. Transjen] [Tilrettelegger/-ne] 
bekrefter, så langt de kjenner til, at det ikke foreligger interessekonflikter som er av betydning for 
utstedelsen av obligasjonslånet. [Tilrettelegger/-ne] kan imidlertid ta eller inneha posisjoner i Lånet. 
 
Rating: 
 
Som angitt i Grunnprospektet pkt. 11.2.12.

--- Page 46 ---
Eidsiva Energi AS 
 
 
Endelige Vilkår                                                                                           ISIN [ISIN] 
 
10 av 10
4. VEDLEGG 
 
• 
Avtalen 
• 
[Annet: (spesifiser)].